Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Streitwert (Wertzuständigkeit) oder nach der Art der Streitigkeit (eigene Zuständigkeit).
Der Kanzler hat den ordnungsgemäß bestellten Parteigutachter über die vorgesehenen Feststellungen des Amtssachverständigen zu unterrichten, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige nimmt an den Arbeiten des Sachverständigen des Gerichts teil und ist bei der Verhandlung und in der Schlichtung anwesend, soweit der Sachverständige des Gerichts zugegen ist.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmässigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie, falls nötig, auf, die von ihm als mangelhaft erkannten Prozesshandlungen und Schriftstücke zu vervollständigen oder den Vorschriften anzupassen.
Für possessorische Klagen und Klagen wegen neuer Arbeit und drohenden Schadens ist der Richter des Ortes zuständig, an dem der gerügte Tatbestand stattgefunden hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen, die im Schiedsverfahren verwendet werden soll, vereinbaren. Mangels einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige hat vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigenbeeidigung abzulegen. Von der Ablegung der Sachverständigenbeeidigung kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Ablegung der Sachverständigenbeeidigung verzichten.
Eine Entscheidung gilt als rechtskräftig, wenn sie nicht mehr dem Verfahren der Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, der Revision sowie der Aufhebung nach den in Artikel 395 Nummern 4 und 5 genannten Gründen unterliegt.
Der Rechtsmittelverzicht, der sich entweder aus einer ausdrücklichen Annahme oder aus Handlungen ergibt, die mit der Absicht, von den gesetzlich vorgesehenen Rechtsmitteln Gebrauch zu machen, unvereinbar sind, schließt mit Ausnahme besonderer Fälle die Einlegung eines Rechtsmittels aus.
Zur Rechtsanwaltschaft kann nur zugelassen werden, wer die Befähigung zur Ausübung des Richteramtes erworben hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft, der er angehört oder der er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsrechtler vertreten lassen.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird eine nur von einigen der Streitgenossen abgegebene Erklärung vom Gericht frei bewertet.
Die Ausserkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Rechtsaktes oder eines Teiles davon wird durch Volksabstimmung beschlossen, wenn es von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder von fünf Regionalräten verlangt wird.
Ein Volksreferendum zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung wird auf Antrag von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder von fünf Regionalräten einberufen.
Der Parteibeitritt kann vor der ersten Anhörung nicht erfolgen, wenn man die Wirkungen des Artikels 526 ZPO berücksichtigt.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die interessierte Partei ihre Ansprüche schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung sind alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten zu richten, soweit nicht das Gesetz etwas anderes vorsieht.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen mehreren unter derselben Vormundschaft stehenden Minderjährigen, so bestellt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für die Minderjährigen.
Die Klagschrift muss die genaue Bezeichnung des Gegenstands und des Grund des erhobenen Anspruchs sowie einen bestimmten Antrag enthalten.
Die Klageschrift muss die genaue Bezeichnung des Klagegegenstandes enthalten.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an der Sache hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz ist innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten zu erlassen.
Ausgenommen von der elektronischen Kündigungsabwicklung sind Bedienstete, Hausangestellte sowie Arbeitnehmer, die innerhalb der Probezeit kündigen. Die bereits bestehende Regelung für die Kündigung von Müttern bis zum dritten Lebensjahr des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Gruppe der Kindergartenstätte werden eine Erzieherin bzw. ein Erzieher und ein Kindergartenhelfer bzw. eine Kindergartenhelferin eingesetzt.
Der/die spezialisierte Strassenwärter/in führt nach Weisung des Vorgesetzten Arbeiten aus, die den Bau, die Instandhaltung und die Überwachung von Strassen und Verkehrswerken betreffen, und sorgt für die Instandhaltung der entsprechenden Geräte und Ausrüstungen.
Wenn der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, die mit der Übertragung einverstanden waren, den Minderjährigen vernachlässigen, stellt er einen Bericht auf, den er über den Direktor der Provinzverwaltung dem zuständigen Gericht vorlegt.
Der Werbesachbearbeiter arbeitet bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismusbereich mit.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Bediensteter oder Mitarbeiter einer mit dem Arbeitgeber vertraglich verbundenen öffentlichen oder privaten Einrichtung; b) als Freiberufler.
Die Nichtbeachtung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes und gemäß den statutarischen Bestimmungen zur Anwendung von Disziplinarstrafen führen.
Die Bundesregierung besteht aus dem Bundeskanzler und den Bundesministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die nur Mitglieder des Kabinetts, aber keine obersten Verwaltungsbehörde sind.
Die Gemeinden, die Bezirke, die Großstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den von der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, in der Gemeindeverwaltung vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat mit mindestens zwei Gemeinderäten vertreten ist.
Die Mitglieder des Zivilschutz-Zentralausschusses werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Planung, Vermeidung und Umsetzung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Wenn die Verwaltung von öffentlichem Vermögen in Eigentum der Gemeinde der Gemeindeexekutive anvertraut ist, kann diese über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Die Stadtverwaltung besteht aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den Gemeindeassessoren, deren Anzahl in der Gemeindeordnung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindereferenten und Bezirksreferenten, Präsidenten und Vizepräsidenten der Gemeinderäte und Provinzialräte, Gemeinde- und Provinzialsekretäre.
Die Gemeinderäte haben das Initiativrecht in allen Angelegenheiten, die dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt werden.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und der übertragene Zuständigkeitsbereich, die eigene Richtungsaufgabe, die staatliche Aufsicht, die demokratische Wahl der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die Satzungsbefugnis bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nicht-territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Städte mit besonderem Status und die Regionen verfügen über Finanzautonomie hinsichtlich ihrer Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind für die Handlungen des Ministerrates gemeinsam und für die Handlungen ihres Departements einzeln verantwortlich.
Sofern die Satzung nichts anderes vorsieht, kann ein Gesellschafter seine Gesellschaftsanteile nicht ohne die Zustimmung aller anderen Gesellschafter veräussern.
Der Willen, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Gesellschaftsvertrag ernannten Vorstandsmitglieds ist ohne Wirkung, sofern kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Verwaltungsräte der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften haben einen Bericht zu erstellen, in dem das Verschmelzungsprojekt und insbesondere das Aktien- oder Anteilsumtauschverhältnis aus rechtlicher und wirtschaftlicher Sicht dargelegt und begründet werden.
Die Mitglieder des Vorstandes können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt oder abberufen werden, auch wenn sie in der Satzung bestellt worden sind.
Die Bestimmungen der Art. 2206 und 2207 gelten auch für Prokuristen, die kraft eines dauernden Rechtsverhältnisses befugt sind, im Namen des Unternehmers die zur Ausübung der unternehmerischen Tätigkeit gehörenden Rechtshandlungen zu vollziehen, auch wenn sie die Geschäftsführung nicht wahrnehmen.
Die Geschäftsführer müssen den Jahresabschluss erstellen, der die Bilanz, die Gewinn- und Verlustrechnung und die Anhangstatistiken umfasst.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Betriebssteuer) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen erfasst werden.
Der Auftrag umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, zu deren Durchführung er erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die zu ihrer Ausführung erforderlich sind.
In der GmbH haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzubringen.
Die Verfassung der Region wird durch Volksabstimmung bestätigt, wenn innerhalb von drei Monaten nach ihrer Veröffentlichung ein Fünftel der Wahlberechtigten oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragen.
Ein Volksentscheid zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung einer Landesverordnung wird auf Antrag von mindestens 13.000 Wahlberechtigten aus einer Gemeinde des Landes, die in die Wählerverzeichnisse eingetragen sind, ausgelöst.
Eine Volksabstimmung zur Entscheidung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsaktes mit Gesetzeskraft wird auf Antrag von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder von fünf Landesräten durchgeführt.
Wer gegen die Anmeldepflicht verstößt, hat eine Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu bezahlen.
Die Bestimmungen des Kollektivvertrages sind auch auf die landwirtschaftlichen Genossenschaften und auf Pachtverhältnisse mit selbstbearbeitenden Kleinlandwirten anwendbar.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen verfügt werden, die nach den folgenden Artikeln für adoptierbar erklärt worden sind.
Der Zuschuss wird auch im Falle der Adoption oder der Pflege vor der Adoption gewährt.
Die Anschließung derer, die ein Interesse daran haben, sowie die Statuten des Konsortiums sind durch einen Vertrag festzulegen.
Der Vormundschaftsgerichtshof ernennt den Vormund und den stellvertretenden Vormund, sobald er Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, der zur Eröffnung der Vormundschaft führt.
Die Freistellung erfolgt durch Zahlung des Betrages, der sich durch die Kapitalisierung der jährlichen Miete auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten sind in Sondergesetzen geregelt.
Zur ordnungsgemäßen Durchführung der Kontrollen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über angemessene fachliche und technische Voraussetzungen verfügen, die im Einzelnen in der Verordnung festgelegt sind, sowie über geeignete Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Wer nach diesem Gesetz einen Zuschuss bezieht, hat ihn samt Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzuerstatten, wenn er innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Gehöfts einstellt oder Teile davon veräußert.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen gesamtwirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Wirtschaftszweige ausgedehnt hat, konnten auch die Raiffeisenbanken im abgelaufenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern es sich nicht um eine rein persönliche Forderung handelt oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Ausschüsse gemäß den Artikeln 36 ff. des Allgemeinen Bürgerlichen Gesetzbuches gilt als Sitz der Ort, an dem sie ihre Tätigkeit ständig ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers ist in der nach den tariflichen Bestimmungen festgelegten Höhe und in der im Ort der Arbeitsleistung üblichen Weise und zu den dort üblichen Fristen auszuzahlen.
Das jährliche Entgelt der Mitglieder des Aufsichtsrats wird von der Gesellschafterversammlung festgesetzt.
Die Dokumente (1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebestätigung, Familienstand) sind dem Antrag in Originalform beizufügen und können nicht durch Erklärungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten ein Antrag mit der entsprechenden Gebühr bei der Landesabteilung für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen und folgende Unterlagen beilegen: c) Meldebestätigung.
Der Antrag auf Aufnahme ist auf Steuerpapier zu schreiben und muss innerhalb der jährlich festgesetzten Frist beim Landesgesundheitsamtes eingereicht werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Als handwerklicher Betrieb gilt auch eine in Gesellschaftsform gegründete und geführte Unternehmung, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre Tätigkeit, auch handwerkliche, in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, so muss die Mehrheit der Gesellschafter die Voraussetzungen nach Absatz 2 erfüllen.
Der Kompromiss muss schriftlich niedergelegt werden, sonst ist er nichtig, und er muss den Gegenstand der Streitsache bestimmen.
Für die Verringerung des Prämiensatzes für die Unfallversicherung werden die Einführung von durch die INAIL überprüften technologischen oder organisatorischen Lösungen durch die Unternehmen berücksichtigt.
Der Wohnsitz einer Person liegt an dem Ort, an dem sie ihren Hauptgeschäfts- und Interessenmittelpunkt hat.
Die Genehmigung für Drittstaatenangehörige und Staatenlose darf in keinem Fall die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer des Aufenthaltstitels oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit, sofern sie nicht ausdrücklich auf diese verzichtet, selbst wenn sie durch ihre Eheschließung oder durch den Staatsangehörigkeitswechsel des Ehemannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Wenn die ausländische Streitigkeit eine vorgerichtliche Frage zum Gegenstand hat, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, sofern es der Auffassung ist, dass die ausländische Maßnahme im italienischen Rechtssystem Wirkung entfalten könnte.
Der Sohn steht unter der elterlichen Sorge bis zu seiner Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Rechtsnachfolge von außerehelich geborenen Kindern sind anwendbar, wenn die Abstammung gerichtlich anerkannt oder festgestellt wurde.
In caso di dubbio, l'interpretazione della norma giuridica avviene sulla base del testo italiano.
Der Departement für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet in Übereinstimmung mit den internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus dem Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder Ereignis, das nach dem Gesetz geeignet ist, sie hervorzubringen.
Die Ehetrennung ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die Trennung gerichtlich zu beantragen oder die einvernehmliche Trennung zu bestätigen, steht nur den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsbeziehungen zwischen Ehegatten unterliegen dem gemeinsamen nationalen Recht.
Die Legitimation durch gerichtliche Entscheidung hat die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Der Schutz von Minderjährigen ist in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das auf den Schutz von Minderjährigen anwendbare Recht geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das militärisch organisiert ist, gelten die Bestimmungen dieses Dekrets in allen Fällen, in denen Maßnahmen im Zusammenhang mit der Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen ergriffen werden.
Bei der Zuteilung des Lehrpersonals an die Klassen der Volksschule stellt der Schulleiter im Sinne eines ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes sicher, dass die Zahl der Lehrer im Klassenkollegium begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten zuerkennt, soweit sie nicht diesem selbst vorbehalten sind.
Der Amtsverteidiger ist zur Rechtsvertretung verpflichtet und kann nur aus wichtigem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen, indem es eine Person auswählt, die in den entsprechenden Listen eingetragen ist oder über besondere Kenntnisse in dem betreffenden Fachgebiet verfügt.
Die Landesregierung kann sich mit Zustimmung des Konsultativrates auch auf weitere Sachverständige oder Gutachter stützen, sofern sie dies für die Ausübung der Aufgaben der Rechtsschutzstelle für erforderlich hält.
Die Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können nur dann Zivilpartei sein, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, beauftragt oder assistiert sind.
Wird die Tätigkeit des Versicherungsvermittlers wegen Inkompatibilität ausgesetzt, so ist auch für dessen Vertreter ein dauerhafter Stellvertreter zu benennen.
Die Forderungen aus der Liquidation sowie die Entschädigung nach Artikel 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung auf bewegliche Sachen subsidiär und mit Vorrang vor nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös der unbeweglichen Sachen verwertet.
Das Gericht trifft die nötigen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Entscheidung zu gewährleisten und um die Verwendung des Reisepasses und anderer gültiger Ausweisdokumente für die Ausreise zu verhindern.
Die Rechte und Garantien des Beschuldigten gelten auch für die Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl ist dem Beschuldigten bei seiner Festnahme mitzuteilen. Ist dies nicht möglich, ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. In diesem Fall ist der Haftbefehl unverzüglich zu notifizieren.
In mancanza di figli legittimi o naturali, di ascendenti, di fratelli o sorelle, l'intero patrimonio ereditario è devoluto al coniuge.
Der Ernennungsbeschluss über den Verwalter einer Hinterlassenschaft ist auf Antrag des Gerichtsschreibers dem Ernennten innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zuzustellen.
Der durch Stellvertretung eintretende Vermächtnisnehmer hat auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die zugunsten seines Vorfahren ohne ausdrückliche Entbindung gemacht worden sind, zu berücksichtigen.
Bei einer Erbteilung oder bei einer Betriebsübertragung haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht an dem Betrieb.
Der Erblasser kann auch vorsehen, dass die Aufteilung des Nachlasses oder einiger Nachlassgegenstände erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren nach seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern sowie Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Entscheidungen des Kassationsgerichtshofs
Wurde der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der im Absatz 1 genannten Straftaten verurteilt, so ist die Zahlung der Geldstrafe im Bundeszentralregister zu vermerken.
Wenn ein begründeter Verdacht besteht, dass jemand eine Straftat oder Tatbeweismittel auf dem Körper verborgen hält, kann eine Leibesvisitation angeordnet werden.
Niemand darf ohne Genehmigung der Kammer, der er angehört, einer Leibesvisitation oder einer Durchsuchung des Wohnraumes unterzogen werden.
Die Vorschriften über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte sind auch auf ein ausländisches Strafurteil anwendbar, das nach Artikel 12 anerkannt worden ist.
Unmittelbar nach Schluss der mündlichen Verhandlung entscheidet das Gericht durch Urteil oder Eröffnungsbeschluss.
Die Erbfolge erfolgt kraft Gesetzes oder aufgrund eines Testaments.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch in Bezug auf diejenigen Güter vornehmen, die Gegenstand eines Legats einer bestimmten Sache sind.
Die Mitwirkung des Landes an der Gründung der Gesellschaft setzt voraus, dass im Gesellschaftsvertrag die Vertretung des Landes in den Organen der Gesellschaft und in der Aufsicht vorgesehen ist.
Der Gesellschaftsvertrag, der die Bestimmungen über das Funktionieren der Gesellschaft enthält, ist, auch wenn er Gegenstand eines gesonderten Aktes ist, als Bestandteil des Gründungsvertrages zu betrachten und diesem beizufügen.
Als bewegliche Sachen gelten diejenigen natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die Erwerbsvollendung der Eigentümerschaft an einer Gesamtsache oder an Rechten des dinglichen Genusses an ihr erfolgt durch fortwährenden Besitz für zwanzig Jahre.
Die Naturfrüchte gehören dem Eigentümer der Sache, aus der sie hervorgehen, sofern nicht die Eigentümerschaft an ihnen auf andere übertragen ist.
Die zivilen Früchte werden im Laufe der Zeit gemäss der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes ohne Erfordernis einer Annahme und ohne Möglichkeit eines Rücktritts.
Bis zur Trennung der Früchte sind diese Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers ist gesetzlich in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen für den Erwerb der Rechtsstellung des österreichischen Staatsbürgers.
Das deutsche Volk bekennt sich deshalb zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Fall einer schwerwiegenden und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notlage kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Sachen angeordnet werden.
Das Eigentum an Grundstücken erstreckt sich unter die Erdoberfläche mit allem, was darin enthalten ist, und der Eigentümer kann jede Art von Aushub oder Bauvorhaben durchführen, solange dies dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Grundeigentum unterliegt in den durch besondere Gesetze vorgesehenen Fällen besonderen Vorschriften, die der Erreichung von Zwecken von öffentlichem Interesse dienen.
Das Eigentum an Grund und Boden erstreckt sich auch auf den Untergrund.
L'enfiteuta ha i medesimi diritti che avrebbe il proprietario sui frutti del fondo, sul tesoro e per quanto riguarda lo sfruttamento del sottosuolo in conformità alle disposizioni delle leggi speciali.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten nach Bedarf aufgehoben, aufrechterhalten oder neu errichtet.
Ist die verbundene Sache mit einer regelmäßigen Dienstbarkeit, einem Grundzins oder einer anderen Belastung des Grundstücks oder mit einer Grundrente belastet, so wird die Belastung dem Vermächtnisnehmer auferlegt.
Der Landesrat für Wohnraumangelegenheiten gewährt der Wohnbauanstalt einen Zuschuss für den Erwerb von Baugrund im Ortszentrum, der nach der Änderung der städtebaulichen Nutzung zu Bauland umgewidmet werden kann und für die Durchführung genehmigter Bauvorhaben erforderlich ist.
Der für Wohnungswesen zuständige Landesrat gewährt den Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Institutionen einen Zuschuss für den Ankauf von bebauten Grundstücken und von bebaulichem Land in Mischzonen, in Altstädten und in Sanierungsgebieten.
Wer ein auf einer Bauzone gelegenes bebauten Wohnhaus veräussert, vermietet oder mit Nutzungsrechten belastet, hat nachzuweisen, dass er selbst über eine den Erfordernissen seiner Familie entsprechende Wohnung verfügt.
Wenn der Eigentümer die Rückgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber erhält, so ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Inhaber den Betrag, den er für die Sache erhalten hat, zu erstatten.
Die Rückgabe der Sachen kann jedoch nicht mehr verlangt werden, wenn sechs Monate ab dem Tag verstrichen sind, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Akzession erhalten hat.
Die Erlöschen des Erbbaurechts hat den Erlöschen der durch den Erbbaurechtsinhaber begründeten dinglichen Rechte zur Folge.
Die Personen, denen die Flächen in den Industriezonen zugeteilt werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen durch Abtretung des Überbaurechts auch an Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nießbrauchberechtigte kann Einrichtungen vornehmen, die die wirtschaftliche Bestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters handelt, hat er den den Parteien entstandenen Schaden zu ersetzen.
Aufgrund der Dienstbarkeit gibt es ein doppeltes Klagerecht. Man kann den Dienstbarkeitsanspruch gegen den Eigentümer geltend machen oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Änderungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer der dienenden Liegenschaft ist nicht verpflichtet, eine Handlung vorzunehmen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, sofern nicht das Gesetz oder der Titel etwas anderes bestimmt.
Wer ein Handelsgeschäft mit Aktiva und Passiva oder ein Erbe erwirbt und übernimmt, dessen eigener Anspruch oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder dem Erbe durch die Konfusion erlischt.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten unterstehen, vorbehaltlich der nachstehenden Bestimmungen, den Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtverbindlichkeit liegt vor, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im internen Verhältnis verteilt sich die Gesamtschuld auf die verschiedenen Schuldner bzw. die verschiedenen Gläubiger.
Am Eingang zum Stockwerkeigentum oder am häufigsten benützten Gemeinschaftsplatz, der auch Dritten zugänglich ist, sind die Adressdaten und die Wohnanschrift des Verwalters sowie seine Kontakt- und Telefonnummern anzubringen.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Neuerung unzulässig, sofern nicht die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, bereit ist, die Kosten vollständig zu übernehmen.
Hat die Ladung oder die Verfügung einen Inhalt, der außerhalb der Zuständigkeit des Verwalters liegt, so hat dieser die Wohnungseigentümerversammlung unverzüglich zu unterrichten.
Der Eheschließung gehen die Bekanntmachungen voraus, die von dem Standesbeamten vorzunehmen sind.
Die Aussöhnung der Ehegatten bedingt die Verzicht auf die bereits eingereichte Klage auf Trennung.
Die Trennung im gegenseitigen Einvernehmen wird mit der Bestätigung durch das Gericht wirksam, das in nichtöffentlicher Sitzung auf Vorschlag des Präsidenten entscheidet.
Die Innehabung wird demjenigen zugerechnet, der die Verfügungsmacht tatsächlich ausübt, sofern nicht nachgewiesen wird, dass er sie ursprünglich nur kraft Gewahrsam ausgeübt hat.
Unter Vorbehalt des gutgläubigen Besitzes eines Dritten kann der Auftraggeber die Rückgabe der beweglichen Sachen, die von dem im eigenen Namen handelnden Beauftragten auf seine Rechnung erworben worden sind, verlangen.
Die Klage aus Besitzesentziehung kann auch gegen den, der den Besitz unter Kenntnis der erfolgten Entziehung erworben hat, erhoben werden.
Wenn es sich um die Ausübung von Rechten handelt, die Gegenstand einer Genehmigung durch die öffentliche Verwaltung sein können, ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jeder Vertrag, der auf irgendeine Weise die Einrichtung einer Mitgift zum Ziel hat, ist nichtig.
Die Güter, für die keiner der Ehegatten den ausschließlichen Eigentumsanspruch nachweisen kann, stehen zu gleichen Teilen im Gesamthandseigentum der Ehegatten.
Sofern keine andere Rechtsbeziehung besteht, hat der Familienangehörige, der seine Arbeitskraft dauernd für die Familie oder für den Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend dem Vermögensstand der Familie.
Den natürlichen Kindern, die Unterhalt, Erziehung und Ausbildung beanspruchen können, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Einkommen des Erbanteils entspricht, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Vaterschaft festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die nötigen Mittel zum Leben fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Beistand.
Ein Rechtsgestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage durch die Gerichtsentscheidung unmittelbar geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung von Sachen einer beliebigen Gattung verpflichtet, sind hierfür individuell bestimmte Sachen auszuwählen.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist eine Zahlung durch Dritte nicht möglich.
Für die Feststellung des Zeitpunkts der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meistens nur abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur hinsichtlich des Tatbestandes der Anklage, nicht jedoch hinsichtlich seiner rechtlichen Einordnung erfolgen.
Bei Verstößen gegen Pflichten und bei unentschuldigten Abwesenheiten schlagen der Oberarzt und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Ermahnung vor.
Der Vormundschaftsgerichtshof ernennt zum Vormund die Person, die vom zuletzt sorgeberechtigten Elternteil als solche benannt wurde. Die Benennung kann durch Testament, öffentliche Urkunde oder öffentlich beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Vaterschaftsanfechtung eines Kindes, das während der Ehe gezeugt wurde, ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Bei einer Unterschiebung eines Kindes oder einer Neugeborenen-Unterschiebung kann der Minderjährige, auch wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Familienstand entspricht, einen anderen Familienstand beanspruchen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder nach dem Zeitpunkt, an dem sie Kenntnis von der Unfruchtbarkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt, erhoben werden.
Die Umzäunungen und Bepflanzungen müssen den Festsetzungen der Bau- und Verkehrspläne entsprechen und dürfen keinesfalls die für die Verkehrssicherheit erforderliche Sichtweite einschränken; die Beurteilung obliegt dem Straßeninhaber.
Ein Nachkomme, der durch Vererbung zur Erbschaft berufen ist, muss das, was dem Vorfahre geschenkt wurde, kompensieren, auch wenn er auf die Erbschaft des Vorfahren verzichtet hat.
Ein zur Erbfolge berufener Abkömmling hat das Geschenk an den Vorfahren zurückzuerstatten, selbst wenn er auf den Nachlass des Vorfahren verzichtet hat.
Die Einwilligung der in den Artikeln 296 und 297 ZGB angeführten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die über eine Spezialvollmacht verfügt, die mittels öffentlicher Urkunde oder beglaubigten Privatakt erteilt wurde.
Mit der Befreiung vom Alterserfordernis wird dem Minderjährigen die Fähigkeit verliehen, Rechtshandlungen vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Haushaltsführung hinausgehen.
Wird innerhalb von sechs Monaten nach Ablauf von drei Jahren ab der Trennung nicht die Auflösung oder Beendigung der bürgerlichen Wirkungen des Ehebandes beantragt, so wird der Wohnbaubeitrag zurückgefordert.
Das Pfandrecht sichert den Kredit in seiner jeweiligen Höhe, insbesondere auch die Zinsen und die Vertragsstrafen.
Ist das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Zivilgesetzbuches entstanden, so bestimmen die bisherigen Gesetze die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorzugs.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung der Lieferantenkartei und die Erfassung der sonstigen Verbindlichkeiten.
Wer mehrere gleichartige Verbindlichkeiten gegenüber derselben Person hat, kann im Zeitpunkt der Zahlung erklären, welche Verbindlichkeit er tilgen will.
Der Vormundschaftsgerichtshof bestellt den Vormund und den Wahlvormund, sobald er Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber Zinsen zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer die Zinszahlungspflicht nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Der Gläubigerverzug bewirkt nicht, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstandes erzwingen kann. Die Annahme ist ein Recht, kein (eigentlicher) Verpflichtungsanspruch.
Sind das reale Anbot und die Kaution gültig, gehen die dafür notwendigen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Weigert sich der Gläubiger, das reale Angebot anzunehmen, oder tritt er nicht zur Entgegennahme der ihm durch Mahnung angebotenen Sachen an, so kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Wird die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Zwangsvollstreckung auf Kosten des Schuldners nach den im Zivilprozessordnung festgelegten Formen erwirken.
Wenn diese Frist fruchtlos verstreicht, können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert des letzten genehmigten Jahresabschlusses auf dessen Risiko und Rechnung veräußern.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach einer angemessenen Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bemessen.
Hat eine schuldhafte Handlung des Gläubigers zur Schadensentstehung beigetragen, so ist der Ersatzanspruch nach der Schwere der Schuld und dem Umfang der daraus entstandenen Folgen zu mindern.
Jeder vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Schadenersatz.
Der Grundsatz der Transparenz verlangt nicht nur die formale Verständlichkeit des Wortlauts, sondern auch, dass der Inhalt und die Tragweite der Vertragsklauseln für den Verbraucher nachvollziehbar sind.
Die Schuldumwandlung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Schuld nicht bestanden hat.
Die Aufrechnung erfolgt nur zwischen zwei Forderungen, die eine Geldsumme oder eine ersetzbare Sache derselben Art zum Gegenstand haben und gleichermaßen fest und fällig sind.
Das Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Falls die gesetzte Frist fruchtlos verstreicht, verfügt die zuständige Behörde von Amts wegen die Abriss- oder Sicherungssanierung und stellt die Kosten dem Eigentümer in Rechnung.
Im Falle von Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann diejenige Partei, die wegen nachträglicher Unmöglichkeit von der Leistung befreit ist, nicht die Gegenleistung verlangen und hat die bereits empfangene Gegenleistung gemäß den Vorschriften über die Rückforderung zu erstatten.
Bei der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen der anfänglichen Unmöglichkeit – die bereits vor der Entstehung des Schuldverhältnisses, also in der Regel vor dem Vertragsabschluss besteht – und der nachträglichen Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Handlungsbevollmächtigten vor Gericht für Verpflichtungen eintreten, die aus Rechtshandlungen herrühren, die im Rahmen der von ihm geleiteten Unternehmung vorgenommen wurden.
Im Fall einer unteilbaren Leistung entspricht die teilweise Unmöglichkeit allerdings der totalen Unmöglichkeit, das heißt, der Schuldner ist vollständig befreit.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur ausgesprochen werden, wenn sich aus dem dem Unmündigen entstandenen oder noch entstehenden Schaden, aus der Natur des Vertrages oder aus anderen Gründen die Schlechtgläubigkeit der anderen Partei ergibt.
Der Miterbe, der beabsichtigt, seine Beteiligung oder einen Teil davon an einen Unbeteiligten zu veräussern, hat das Angebot zur Veräusserung unter Angabe des Preises den anderen Miterben, die ein Vorkaufsrecht haben, mitzuteilen.
Die Familienrechtsnovelle (1998) regelt die einzelnen Rechtsgebiete (Kindschaft, elterliche Verantwortung, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen und unehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Zessionar der Gesellschafterrechte haftet mit dem Zedenten solidarisch für die von diesem geschuldeten und nicht bezahlten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Angenommenen.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich sein, 2. vom Garantiegeber unwiderruflich gewährt worden sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung des Schuldverhältnisses gelten und 4. rechtlich gegen den Garantiegeber einklagbar sein.
Der Bevollmächtigte kann dem Beauftragten die Einreden entgegenhalten, die aus seinen Rechtsverhältnissen mit diesem erwachsen.
Die gleichen Bestimmungen sind auch anwendbar, wenn der Gläubiger der in seinem Namen mit dem Schuldner geschlossenen Schuldübernahme zugestimmt hat und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der generischen Obligationenpflicht eine einzige, wenn auch im Generellen bestimmte Leistung geschuldet wird, besteht bei der Alternativobligation eine Vielzahl von Leistungen in obligatione, von denen aber nur eine in solutione steht.
Eine Zahlungsversprechung oder ein Schuldanerkenntnis entbindet denjenigen, zu dessen Gunsten sie gemacht worden ist, von der Beweislast für das zugrundeliegende Rechtsverhältnis.
Die Rechtsgrundlage ist rechtswidrig, wenn sie gegen zwingende Rechtsvorschriften, gegen die Grundwerte der Rechtsordnung oder gegen die guten Sitten verstößt.
Das mit den verkauften Wertpapieren verbundene Optionsrecht steht dem Käufer zu.
Wenn die Aktie ein Optionsrecht verleiht, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Donazioni modeste fatte al coniuge non sono soggette a collazione ereditaria.
Die Fälschungsklage kann sowohl als Hauptsache als auch als Hilfsstreitfrage in jedem Prozessstadium erhoben werden, solange die Echtheit des Dokuments nicht durch rechtskräftige Entscheidung festgestellt wurde.
Zur ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit gehören die Fälschungsklage sowie alle Fragen über den Zustand und die Rechts- und Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Eine stillschweigende Annahme liegt zudem häufig vor, wenn der Erbe sich nach außen als Erbe präsentiert, ohne zu offenbaren, dass er sich noch nicht für eine Annahme oder eine Ablehnung entschieden hat.
Eine universelle Verfügung ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung gemacht wird, dass er selbst im Testament des Erben oder des Begünstigten begünstigt wird.
Bei Erben nach gesetzlicher Erbfolge erhöht sich der Anteil des Verzichtenden zugunsten derjenigen, die mit dem Verzichtenden konkurrieren würden.
Der Vertrag ist unrechtmässig, wenn die Parteien ihn nur aus einem gemeinsamen unrechtmässigen Beweggrund geschlossen haben.
Während der Dauer der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsichtshalber Rechtshandlungen vornehmen.
Personen, denen gesetzlich ein Anteil an der Erbschaft oder andere Erbrechte zustehen, sind der Ehegatte, die legitimen Kinder.
Die Beteiligung an einem Gewerbe in Form einer stillen Gesellschaft ist ein rein schuldrechtliches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Gewerbetreibenden.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Kann oder will der Beschwerter nicht wählen, so wird die Wahl durch den Präsidenten des Landgerichts, in dessen Bezirk die Erbschaft geöffnet ist, durch Beschluss nach Einholung der für die Wahl erforderlichen Auskünfte getroffen.
Die auflösende Bedingung macht den Rechtsakt sofort wirksam.
Wenn Eltern ihren Töchtern ein Mitgift hinterlassen, wird dieses, sofern es nicht ausdrücklich als Vorausvermächtnis bezeichnet wurde, der gesetzlichen oder testamentarischen Erbquote zugerechnet.
Die Substitution kann auch wechselseitig zwischen den eingesetzten Erben erfolgen. Werden diese zu ungleichen Anteilen eingesetzt, so wird vermutet, dass das Verhältnis zwischen den Anteilen, die im ersten Erbfall festgelegt worden sind, sich auch in der Substitution wiederholt.
Der Begünstigte hat den Genuss und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Der Testamentsvollstrecker hat die Erben anzuhören, bevor er die Aufteilung vornimmt.
Wird der Betrieb infolge eines Rechtsgeschäfts im Todesfall übertragen, so kann er bis zur endgültigen Erbfolge aufgrund der bisherigen Genehmigung von den Erben, dem Nachlassverwalter oder dem Testamentsvollstrecker weitergeführt werden.
Der Erbe hat dem bestellten Verwalter die Güter zu übergeben. Mit der Übergabe wird er von jeder Verantwortlichkeit für die Nachlassverbindlichkeit befreit.
Der Erbe ist daher nicht verpflichtet, über den Wert der ihm zugefallenen Vermögenswerte hinaus Erbschafts- und Nachlassverbindlichkeiten zu erfüllen.
Hat im Falle einer solidarischen Verpflichtung ein Schuldner die Leistung oder die Zahlung eines höheren Betrages als seinen Anteil im Innenverhältnis erbracht, so steht ihm ein Rückgriffsrecht gegen die Mitverpflichteten zu.
Die Veräusserung eines Rechts oder die Übernahme einer Verbindlichkeit ist nichtig, wenn sie an eine aufschiebende Bedingung geknüpft ist, die sie von dem bloßen Willen des Veräußerers oder des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbschaftsmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger ein Regressrecht gegen die Vermächtnisnehmer in Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens zu zahlen.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und der der anderen Partei, kann der geschädigte Teil die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Im Fall der Unterlassung durch die Organe hat der Aufsichtsrat die Gesellschafterversammlung einzuberufen.
Die Überprüfung einer von der Gegenpartei bereits genehmigten Rechnung kann, auch in einem separaten Verfahren, nur im Falle eines Materialfehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer Doppelrechnung beantragt werden.
Die Verabredung des Rückfalls bedeutet, dass jede Veräußerung der verschenkten Güter rückgängig gemacht wird und diese frei von Lasten oder Hypotheken an den Schenker zurückgehen.
Der unbefristete oder befristete Dienstvertrag kommt mit der Unterzeichnung des Einzelvertrages zustande, der zu Beginn des Dienstverhältnisses erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verletzung der Vorschriften über die Arbeitsmarktregulierung abgeschlossen wird, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung von strafrechtlichen Sanktionen.
Die Beschäftigten sind in Führungskräfte, Angestellte in höherer Stellung, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist durch seine Rechtsfolge erkennbar: Er verpflichtet den Vertragsschuldner zur Leistung an den Dritten so, dass dieser die Leistung beanspruchen kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann gegenüber dem Dritten die Einreden geltend machen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Sofern im Vertrag nichts anderes vorgesehen ist, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein deshalb, weil die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit mit Täuschungshandlungen verborgen hat.
Der für den Auftraggeber günstigste Angebot wird in der Eröffnungssitzung überprüft und, sofern keine Rechnungsfehler festgestellt werden, der Bauauftrag vergeben.
Der Kalkulationsirrtum führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zur Berichtigung, es sei denn, es handelt sich um einen Irrtum über den Gegenstand und er war für den Willensentschluss maßgebend.
Wenn in gegenseitigen Verträgen eine der Vertragsparteien ihre Pflichten nicht erfüllt, kann die andere Partei nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrages verlangen, wobei der Schadenersatzanspruch unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Auswirkungen einer unzumutbaren Härte gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Bürgerlichen Gesetzbuches geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, die zur unzumutbaren Härte führen, nachträglich eingetreten sind.
Gelten bleiben unberührt die Gebräuche, die vorsehen, dass die Gewähr für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu erbringen ist.
Der Erbschaftskauf ist im Übrigen nichtig und muß schriftlich erfolgen.
Die Anhängigkeit des Rechtsstreites vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach dem Recht des Staates, in dem das Verfahren durchgeführt wird.
Die Entlohnung des Lehrlings darf nicht unter der Form der Tagelöhnung erfolgen.
Als Beherbergungsbetrieb können Räume verwendet werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder auf seinem Grund – befinden und für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht notwendig sind.
Die von den Vertragsparteien unterzeichnete Satzung ist von den Geschäftsführern binnen dreißig Tagen zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters, in deren Bezirk sich der Sitz der Gesellschaft befindet, einzureichen.
Im Handelsregister sind diejenigen Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe betreibt, hat binnen 30 Tagen nach Beginn der Geschäftstätigkeit die Eintragung beim Gewerbeamt, in dessen Bezirk er seinen Sitz begründet, zu beantragen.
Die Abzeichnung und Vidimierung von Geschäfts- und Bestandsbüchern sowie der nur aufgrund steuerrechtlicher Vorschriften vorgesehenen Register (Mehrwertsteuerregister) sind nicht mehr erforderlich.
Wenn der Unternehmer die Arbeiten nicht nach den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht fachgerecht ausführt, kann der Auftraggeber ihm eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer er die Bedingungen erfüllen muss.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands dem vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Auftrag oder der vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung, mit dem Gegenstand in einer bestimmten Weise zu verfahren, widerspricht.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsloser, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Arbeitsvertrag im Haushalt finden die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches betreffend den freiwilligen Rücktritt und den Rücktritt aus wichtigem Grund Anwendung.
Wer Hausarbeit verrichtet, hat alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Gesellschaftsvertrag der einfachen Gesellschaft unterliegt nicht besonderen Formen, es sei denn, sie sind durch die Natur der eingebrachten Vermögenswerte vorgeschrieben.
Im Gründungsprotokoll sind anzugeben: die Firma, der Gesellschaftssitz und die etwaigen Zweigniederlassungen.
Sofern nicht eine abweichende vertragliche Regelung getroffen wurde, steht die Vertretungsbefugnis jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtshandlungen, die zum Gesellschaftsgegenstand gehören.
Der Pachtzins kann auch aus einer bestimmten oder einer variablen Quote oder aus einer bestimmten oder einer variablen Menge der Früchte des verpachteten Gutes bestehen.
Wenn es sich um ein Werk handelt, das in mehreren Teilleistungen auszuführen ist, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme für jede Teilleistung erfolgt.
Wenn für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender sie dem Frachtführer zum Zeitpunkt der Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf der Vertragslaufzeit von den Parteien fortgeführt wird, wird zu einem unbefristeten Vertrag.
Wenn keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart wird, kann der Maklervertrag von jeder Partei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn der Vertrag durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Aufbewahrer darf die hinterlegte Sache ohne Zustimmung des Hinterlegers weder verwenden noch an andere zur Aufbewahrung übergeben.
Der Verwahrer darf die hinterlegte Sache ohne Zustimmung des Einlegers weder verwenden noch einem Dritten zur Verwahrung übergeben.
In den S.a.p.a. haften die Kommanditisten solidarisch und unbeschränkt für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft und die Kommanditisten haften beschränkt auf die von ihnen eingezahlte Einlage.
Die Kommanditaktiengesellschaft stellt eine Sonderform der Aktiengesellschaft dar und vereint Aspekte einer Aktiengesellschaft mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die Lagerhäuser haben auf Antrag des Einlagerers einen Lagerschein für die eingelagerten Waren auszustellen.
Mit der Indossierung gehen alle Rechte aus dem Titel auf den Indossatär über.
Wenn alle Bestandteile des Vertrages in einem Dokument enthalten sind, das die Klausel "order" oder eine andere gleichwertige Klausel enthält, bewirkt die Indossierung des Dokuments die Surrogation des Indossaters an die Stelle des Indossanten.
Der bloße Depotinhaber kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit des Kredits, für den sie verpfändet worden sind, abholen, indem er dem Pfandgläubiger den bei Fälligkeit des Kredits geschuldeten Betrag beim Generallageramt hinterlegt.
Die Giration muss auf dem Titel stehen und vom Giranten unterzeichnet sein.
Der Entlehner hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters aufzubewahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), und, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, die übrigen Gesellschafter (204 ZPO).
Bei der Insolvenz der Gesellschaft haftet für die im Zeitraum, in dem die Aktien einer einzigen Person gehörten, entstandenen Gesellschaftsschulden diese Person unbeschränkt.
Die Bankverträge sind aufgrund der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Musterverträge, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Unterzeichnungsblätter sowie der Geschäftsbräuche im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die zur Liquidation erforderlichen Rechtshandlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das gesamte Vermögen der Gesellschaft veräußern sowie Transaktionen und Schlichtungen abschließen.
Wenn die Bank ein Sparkonto eröffnet, so müssen Ein- und Auszahlungen im Kontoheft vermerkt werden.
Falls vom Käufer keine Anforderung erfolgt, hat der Verkäufer die Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder eine Kreditinstitution zu veräußern.
Bei Bankvorschüssen gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren kann die Bank die Pfandgegenstände nicht veräußern, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem die Pfandgegenstände namentlich aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei Personengesellschaften (GbR oder offene Handelsgesellschaft – OHG) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Der mit der beglaubigten Unterschrift der Parteien versehene Gründungsvertrag ist binnen dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters, in dessen Bezirk der Gesellschaftssitz begründet wird, einzubringen.
Für bestehende Pflichten ist die solidarische Haftung zu übernehmen.
Wenn in der Vereinbarung eine längere Dauer angegeben ist oder die Dauer nicht festgelegt wurde, gilt das Konkurrenzverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übernahme.
Die nicht verkauften Aktien sind mit entsprechender Kapitalherabsetzung zu annullieren.
Die Eröffnung des Insolvenzverfahrens ist nicht zulässig, wenn die Gesamtsumme der fälligen und nicht bezahlten Schulden, die sich aus den Akten des Insolvenzverfahrens ergeben, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Sofern nicht anders in der Satzung vorgesehen, bedarf es für die Bestellung und Abberufung der Geschäftsführer des Einverständnisses der Kommanditisten und der Zustimmung von so vielen Kommanditisten, dass sie die Mehrheit des von den Kommanditisten eingezahlten Kapitals vertreten.
Bei schweren Vergehen kann der Richter den Kläger dazu verurteilen, dem Beschuldigten und dem Zivilkläger, die einen entsprechenden Antrag gestellt haben, Schadenersatz zu leisten.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn nach Vertragsschluss das Risiko weggeht, der Versicherer aber bis zu dem Zeitpunkt, zu dem ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt oder anderweitig bekannt wird, Anspruch auf Prämienzahlung hat.
Der Versicherer haftet für den Unfallschaden, der Versicherte für den Versicherungspreis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration von mehreren Versicherungsunternehmen begründen keinen Kündigungsgrund für den Versicherungsvertrag.
Ist ein Versicherungsvertreter befugt, Versicherungsverträge abzuschließen, so ist er auch befugt, deren Änderung oder Verlängerung zu vereinbaren sowie Kündigungen oder Rücktritte zu erklären.
Die Mitversicherung wird in der Regel in einer einzigen Police dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, ansonsten wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Per gli apporti dei soci e per le operazioni con le quali la società acquista beni e crediti da fondatori, soci e amministratori, si applicano gli articoli 2342, 2343 e 2343-bis.
Die Satzung und die Gründungsurkunde müssen im Bundesanzeiger veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur im Rahmen der aus dem zuletzt ordnungsgemäss genehmigten Jahresabschluss ersichtlichen ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben.
Die Einschränkungen des vorangegangenen Artikels finden keine Anwendung, wenn der Erwerb von eigenen Aktien aufgrund einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft sind, stehen das Gewinnrecht und das Optionsrecht den übrigen Aktionären im Verhältnis zu.
Die übrigen Gläubiger können die Entscheidung gegen den Schuldner geltend machen, vorbehaltlich der an die Person gebundenen Einwendungen, die dieser gegen jeden von ihnen geltend machen kann.
Zur Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte gezählt, die Tochterunternehmen, Treuhandgesellschaften oder Strohmännern zustehen. Die Stimmrechte Dritter werden nicht gezählt.
Bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses sind eine Abschrift des Jahresabschlusses sowie vollständige Abschriften des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Darstellung der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften zu hinterlegen.
Die außerordentliche Gesellschafterversammlung kann innerhalb von dreißig Tagen wieder einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil des Kapitals vertreten.
Jeder vorsätzliche oder fahrlässige Akt, durch den jemand einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der ihn begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Wer ein Fahrzeug benutzt, für das keine Zulassung erteilt wurde, wird mit einer Geldstrafe von 422 bis 1.695 Euro bestraft. Dieselbe Strafe wird gegen den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nutzungsberechtigten, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Leasingnehmer verhängt.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Gehöftes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verfall, ausgenommen bei Verjährung des Erbschaftsannahmerechts.
Das Recht auf Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag des Erbfalles und, bei aufschiebender Bedingung, mit dem Tag, an dem die Bedingung eingetreten ist.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 genannten Büchern und anderen Aufzeichnungen muss die Gesellschaft ein Buch der Sitzungen und Beschlüsse des Aufsichtsrats führen.
Die im Landesregister eingetragenen Erzeugervereinigungen und -organisationen haben die gesetzlichen Buchführungsaufgaben nach dem Zivilgesetzbuch zu erfüllen sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung zu führen.
Der Insolvenzverwalter verwaltet das Insolvenzvermögen und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des Abteilungsrichters und des Gläubigerausschusses vor.
Die Gesetzgebung bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder eines Senators.
Die zur Erbfolge Berufene kann diese nur unter drei Voraussetzungen erlangen: Sie muss zum Zeitpunkt des Erbfalles am Leben sein, erbschaftsfähig und erbschaftswürdig sein.
Un quinto dell'utile netto annuale deve essere destinato alla riserva legale, a prescindere dal suo ammontare.
In den Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskünfte über den Geschäftsgang der Gesellschaft einzuholen und Einsicht in die Gesellschaftsbücher zu nehmen.
Die Übertragung von Gesellschaftsanteilen wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in das Gesellschafterbuch wirksam.
Als ordentliche Mitglieder gelten alle gemäß Artikel 6 zugelassenen Personen, die im Mitgliederbuch eingetragen sind.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 vorgesehenen Büchern und den anderen Aufzeichnungen hat die Gesellschaft ein Schuldverschreibungsbuch zu führen, in dem die Höhe der ausgegebenen und der zurückgezahlten Schuldverschreibungen zu vermerken ist.
Die Umdeutung ersetzt ein fehlerhaftes Verwaltungsakt mit rückwirkender Wirkung durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Geschäftsführer haben die Jahresrechnung zu erstellen, die aus der Vermögensübersicht, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang bestehen muss.
Der Agent hat das Recht, die Lieferung eines Auszuges aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Schuldtitel, deren Ertrag dem Staat zufällt, werden vom für den Ort der Verletzung zuständigen Präfekten erlassen; wenn der Ertrag einer anderen Körperschaft zufällt, werden die Schuldtitel von der Verwaltung erlassen, der das verurteilende Organ angehört.
Bei Bewertungen sind die folgenden Richtlinien zu beachten: Die Kosten der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzungsdauer zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig und proportional zu ihrer verbleibenden Nutzungsfähigkeit abzuschreiben.
Der Ehegatte, der eine neue Ehe eingeht, behält den gesetzlichen Nießbrauch, ist aber verpflichtet, dem Sohn das zu hinterlegen, was über die Aufwendungen für Unterhalt, Erziehung und Ausbildung hinausgeht.
Die Produktionskosten beinhalten alle Kosten, die direkt dem Produkt zugeordnet werden können.
Die Kosten, die dem Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Aufgaben entstehen, gehen zu Lasten der Erbschaft.
Die Erhöhungen, die Erträge, die Gewinne und die Aufwendungen werden zwischen den Parteien in der durch die Satzung, die Vereinbarung oder die Gewohnheiten festgelegten Proportion aufgeteilt.
Der Wiederverkäufer kann auf den Produkten, die er vertreibt, sein eigenes Warenzeichen anbringen, aber er darf das vom Hersteller stammende Warenzeichen nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten des Sachanlagevermögens und der Sachanlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig proportional zu ihrer verbleibenden Nutzbarkeit abzuschreiben.
Der Jahresabschluss ist nach folgender Gliederung aufzustellen: AKTIV: Finanzanlagen, wobei die fälligen Beträge für jede Forderung im folgenden Geschäftsjahr gesondert anzugeben sind.
Der Steuerbonus – früher Bonus Renzi – wird nur gewährt, wenn der Betrag der Steuerabzüge den zu entrichtenden Einkommensteuerbetrag übersteigt.
Dem/Der Präsidentin der Agentur wird ein Monatsentgelt gewährt, das im Ernennungsdekret festgelegt wird und ohne Mehrwertsteuer und sonstige Aufwendungen 40 Prozent des gemäß Artikel 2 Absatz 1 des Gesetzes Nr. 6 vom 21. September 2012 für einen/eine Landesrat/in vorgesehenen Entgelts nicht übersteigt.
Die aus der Anwendung der Mehrwertsteuer erwachsenden Forderungen des Staates genießen bei einer gesamtschuldnerischen Haftung des Käufers ein Vorzugsrecht auf die Liegenschaften, die Gegenstand der Übertragung oder der Dienstleistung waren.
Jede Aktie gibt das Recht auf einen anteiligen Anteil an dem aus der Liquidation resultierenden Reingewinn und dem Reinvermögen, unberührt bleiben die Rechte, die für bestimmte Aktiengruppen festgelegt sind.
Finanzielle Vermögenswerte in Form von Beteiligungen an kontrollierten oder assoziierten Unternehmen können mit dem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Reinvermögen entspricht, der sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar anfertigen, aus dem die Aktiva und die Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Gehört eine Position des Aktivvermögens oder der Passiva zu mehreren Positionen der Klassifikation, so ist die entsprechende Zuordnung in der Erläuterung zu erfassen.
Werden Beteiligungen erstmals nach dem Equity-Ansatz erfasst, können die Erwerbskosten im Aktivvermögen ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren haben ein Inventar anzufertigen, aus dem die Aktiva und Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Wenn ein Aktivposten oder ein Passivposten in mehrere Positionen dieser Struktur unterteilt ist, ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den verschiedenen Positionen außer der Hauptposition anzugeben.
Am Schluss der Bilanz sind sämtliche direkt oder indirekt gewährten Garantien anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, sonstigen persönlichen Garantien und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Einnahmen, die Aufwendungen und Belastungen sind ohne Rückstellungen, Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie ohne Steuern, die unmittelbar mit dem Verkauf der Erzeugnisse und der Leistung der Dienstleistungen zusammenhängen, anzugeben.
Zur Förderung der Produktionssteigerung und Herstellungskostenminderung mittels Verbesserung und Modernisierung der Betriebsanlagen ist der Landesbeirat ermächtigt, Beiträge für die Durchführung von Maßnahmen zu gewähren, die folgende Ziele verfolgen:
Das Vorkaufsrecht im Hinblick auf die Erbschaftssteuer greift nicht zu Lasten derjenigen Gläubiger, die das Recht der Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der aus der Anwendung des Nettovermögensverfahrens resultierende Veräußerungsgewinn in eine nicht ausschüttungsfähige Rücklage einzubehalten.
Die Zahlung hat in einer innerstaatlichen Währung zu erfolgen, sofern dies in der Urkunde, aus der die Verbindlichkeit erwachsen ist, vorgesehen ist, vorausgesetzt, dass es sich zum Zeitpunkt der Verbindlichkeitserfüllung um eine Währung gehandelt hat, die im Inland gesetzlich gilt.
Geldforderung in einer gesetzlichen Währung, die im Inland nicht gilt.
Ist die nutzungsentkleidete Eigentumswohnung hypothekarisch belastet, erstreckt sich die Hypothek mit Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder durch Guthaben, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Bis zur Ablauf der Frist für die Umwandlung kann die Gesellschaft weder die Verringerung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der statutarischen Bestimmungen über die Gewinnausschüttung beschließen.
Die Gesellschaft erwirbt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses in das Firmenbuch und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor der Umwandlung hatte.
Der Übernehmende darf keine Aktien oder Anteile der eingegliederten Gesellschaften, die dem Übernehmenden oder den eingegliederten Gesellschaften direkt oder über Treuhänder oder über einen Decknamen gehören, gegen Aktien oder Anteile der eingegliederten Gesellschaften eintauschen.
Die Gerichte gewähren den gerichtlichen Rechtsschutz auf Antrag und, wenn dies gesetzlich vorgesehen ist, auch von Amts wegen.
Das dem Kredit gewährte Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die für das Vollstreckungsverfahren anfallenden üblichen Kosten.
Wird der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückgerufen, so sind ihm die dadurch entstehenden notwendigen Mehrkosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der Gleitzeit ist die Erfassung des Dienstzeitplans mithilfe der Datenverarbeitung.
Zur regulären Stundensatzvergütung kommt ein Zuschlag für Sonn- und Feiertagsarbeit, der in den Tarifverträgen festgelegt ist.
Die Verbuchung im Haushaltsplan der Dienststellen des Arbeitsmarktservice betreffend die Besoldung der Beamten und sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktservice erfolgt durch die Bundesrechenzentrum GmbH.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine volle oder teilweise Beteiligung am Gewinn oder an den Erzeugnissen, durch Provision oder durch Sachleistungen vergütet werden.
Die Gründungsversammlung beschliesst über die Gewinnbeteiligung, die den Gründern zu Gute kommt.
An den Antrag müssen alle Unterlagen beigefügt werden, die zur Aufklärung der besonderen Umstände, der Art, der Herkunft und der Höhe des Notstands dienen (Lohnabrechnung, Rentenausweis oder Rentenschein, Arbeitslosenausweis, ärztliche Zeugnisse, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Entgelts wird dem Arbeitnehmer ein Lohnzettel oder ein gleichwertiger Beleg ausgehändigt.
Für Steuerpflichtige, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohn- oder Rentenbeleg abgezogen.
Die Aufnahme in das Wahlverzeichnis erfolgt ab dem Tage, an dem der Staatsbürger nach den einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen in das Melderegister des Wohnortes in dem Gebiet der Autonomen Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen/innen, die in Südtirol ihren Wohnsitz haben und in einer sozialen oder medizinischen Einrichtung des Landes oder in einer mit dem Land Südtirol vertraglich verbundenen Einrichtung ein Praktikum absolvieren, um das Staatsexamen ablegen zu können, erhalten monatliche Stipendien.
Die betreffende Einrichtung hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie des Haushaltsvoranschlags für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie den Jahresabschluss des vorangegangenen Jahres beizufügen.
Zu diesem Zweck haben die Erzeugerorganisationen und ihre Vereinigungen binnen 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung den Jahresabschluss und die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Nr. 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 2764, vorzulegen.
Bei der Sicherungsbeschlagnahme benennt das Gericht einen Verwalter und gibt Weisungen und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen an, die geeignet sind, die sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Auftragnehmer kann die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung an einen Unterauftragnehmer nur übertragen, wenn er vom Auftraggeber dazu ermächtigt worden ist.
Der Auftragnehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der Auftraggeber als Beklagte die Nachbesserung verlangte.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (= Unternehmer, Werkunternehmer) verpflichtet, für eine andere Person (= Auftraggeber, Werkbesteller) gegen Entgelt (= Werkvergütung, Honorar) ein bestimmtes Werk zu erbringen.
Wenn der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer aus dem Amt scheiden, so hat die Gesellschafterversammlung zur Bestellung von Ersatzmitgliedern unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen zu werden, der in der Zwischenzeit die ordentlichen Geschäfte wahrnehmen kann.
Die Geschäftsunfähigkeit bedeutet den Verlust der Geschäftsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsgeschäfte, während die ordentlichen Verwaltungshandlungen vom Geschäftsunfähigen selbständig weiterhin wirksam vorgenommen werden können.
Die Mitgliederversammlung ist von den Vereinsverwaltern einmal jährlich einzuberufen, um den Jahresabschluss zu genehmigen.
Der Sozialarbeiter überwacht die Pflegekindschaft und steht in Kontakt mit der Pflegefamilie und der Herkunftsfamilie des Pflegekindes.
Die Übernahme des Minderjährigen in Pflege kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste zu keiner Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag einer einfachen Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formerfordernissen, außer jenen, die wegen der Natur der übertragenen Vermögenswerte vorgeschrieben sind.
Die Abschlussprüfung der Lehrlingsausbildung, die auch als Berufsschulprüfung bezeichnet wird, kann in allen Berufen abgelegt werden, die unter eine Lehrlingsausbildung fallen.
Gegen Entscheidungen über hierarchische Beschwerden ist die gerichtliche Zuständigkeit vor den Verwaltungsgerichten gemäß dem Verwaltungsgerichtsverfahrensgesetz geregelt.
Der Leistungsvertrag ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag, der im Rahmen der Rechtsvorschriften zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund für eine Dauer von drei Jahren abgeschlossen wird.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an den Sitzungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen worden ist, und führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch, und zwar entweder allein oder in Anwesenheit des Richters.
Soweit die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, bedarf die Vornahme von Handlungen für die Gesellschaft der Zustimmung aller mitwirkenden Gesellschafter.
Wenn die dem Gesellschafter, der die Arbeitsleistung erbracht hat, zustehende Quote nicht im Vertrag festgelegt ist, wird sie vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Die Gründer können sich unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung eine Gewinnanteil aus dem Jahresabschluss in Höhe von insgesamt höchstens einem Zehntel und für die Dauer von höchstens fünf Jahren im Gründungsvertrag vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Die gerichtliche Behörde kann den Testamentsvollstrecker auf Antrag derjenigen, die ein Interesse daran haben, von seinem Amt entheben, wenn er seine Pflichten grob verletzt, wenn er zur Ausübung des Amtes ungeeignet ist oder wenn er Handlungen vorgenommen hat, die seine Vertrauenswürdigkeit in Frage stellen.
Die Regel findet überhaupt keine Anwendung auf die abgeleitete Firma, d.h. im Fall der Fortführung der Firma einer erworbenen Aktiengesellschaft.
Wenn ein Kapitalverlust eintritt, dürfen Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgestockt oder entsprechend reduziert wurde.
In der Kommanditgesellschaft haften die Kommanditisten für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft solidarisch und unbeschränkt, die Kommanditisten haften beschränkt auf die eingebrachte Einlage.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die unbefristet beschäftigten Beauftragten gelten hinsichtlich der Gehaltssteigerung die Bestimmungen für die entsprechenden Beamten, soweit sie mit dem vorliegenden Gesetz vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorangegangenen Artikels finden auch auf Gesellschafter Anwendung, die bei einer Simultangründung oder bei einer Gründung mittels öffentlicher Zeichnung den Gesellschaftsvertrag unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienurkunden.
Sollte der Vertrag lediglich die unabhängig vom Vertrag bestehende Rechtslage wiedergeben ("formularhafte Klausel"), beruht der Klageanspruch in Wirklichkeit auf dem Gesetz und muss daher im freiwilligen Gerichtsverfahren entschieden werden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt nicht die Frage der Zulässigkeit oder Erheblichkeit der Beweismittel und steht einer erneuten Aufnahme der Beweismittel im Hauptverfahren nicht entgegen.
Die prozessualen Wirkungen der Fluchtbedingten Unauffindbarkeit entfalten sich nur in dem Strafverfahren, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
In einem gemäß Artikel 384 des Kodex verkündeten stattgebenden Urteil erläutert der Gerichtshof ausführlich den Rechtsgrundsatz, den der Richter, an den die Rechtssache zurückverwiesen wird, anwenden muss.
Der inhaftierte oder in ein Sicherungsinstitut eingewiesene Beschuldigte kann beim Direktor des Instituts Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge einreichen.
Ist die gesamte Strafzeit abgelaufen, so erlischt die Strafe und die vom Richter in dem Schuldspruch oder einem späteren Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßregeln werden aufgehoben.
Niemand darf einer vorbeugenden Maßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich durch Gesetz vorgesehen ist und nicht in den Fällen, die die Gesetzgebung vorsieht.
Schuldfähig ist, wer zur Zeit der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hat und zurechnungsfähig ist.
Wer sich im Zeitpunkt der Tat wegen einer Krankheit in einem Zustand befand, der seine Einsichts- oder Willensfähigkeit erheblich vermindert, aber nicht ausschließt, ist für die begangene Straftat verantwortlich.
Ist ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Beistandschaft, so ist auch der Vormund oder Beistand zur Einlegung des Einspruchs berechtigt.
Die Klageerwiderung wird durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle eingereicht.
Die Klageerwiderung hat in der Kanzlei zu erfolgen und muss eine Verteidigungsschrift enthalten, in der sämtliche Verteidigungsargumente eingehend dargelegt werden.
Die Unterbringung in einem Justizvollzugs- und -behandlungszentrum wird für einen Jugendlichen unter achtzehn Jahren immer dann angeordnet, wenn er ein gewerbsmäßiger, berufstätiger oder gewohnheitsmäßiger Straftäter ist.
Als Hangtäter gilt, wer, ohne Wiederholungstäter oder Berufstäter zu sein, eine nicht vorsätzliche Straftat gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die der doppelten Dauer der verhängten Strafe entspricht, mindestens jedoch zehn und höchstens dreißig Jahre beträgt.
Mit der Bezeichnung Geldstrafe ist im Gesetz die Geldstrafe und die Busse gemeint.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einem dafür vorgesehenen Institut unter Arbeitsobligatorium und Nachtisolierung verbüßt.
Das aussergerichtliche Geständnis, das der Gegenpartei oder ihrem Vertreter gegenüber abgegeben wird, hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter kann auf unbestimmte Zeit oder für eine bestimmte Zeitdauer erlassen werden.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Verwirkung der elterlichen Gewalt.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter nicht mit der Ausübung der von ihm angeordneten Stiftungstätigkeit begonnen hat.
Die Landesregierung übt die Aufsicht und die Kontrolle über die Verwaltung der Stiftungen aus, ernennt und ersetzt die Stiftungsvorstände und die Vertreter, wenn die Bestimmungen der Stiftungsurkunde nicht durchgeführt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Beschuldigung, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherungsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der zu Unrecht entrichteten Steuern innerhalb der Ausschlussfrist von drei Jahren ab dem Tag der Einzahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheides, ab dem Tag der Zustellung der Ablehnung beantragen.
Niemand darf einer Sicherungshaft unterworfen werden, wenn nicht gegen ihn schwere Schuldindizien vorliegen.
Der Präsident des Landesgerichts bestellt den Vollstreckungsrichter auf Vorschlag des Kanzlers, der die Akten binnen zwei Tagen nach ihrer Einreichung vorzulegen hat.
Wird zwischen den Parteien eine Einigung erzielt, so wird ein Protokoll angefertigt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte eingetragen wird.
Der Kanzler hat den ordnungsgemäß bestellten Parteigutachter über die geplanten Ermittlungen des gerichtlichen Sachverständigen zu unterrichten (136 ZPO), damit er gemäß §§ 194, 201 ZPO daran teilnehmen kann.
Sofern die Natur der Auseinandersetzung dies erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Amtsgutachter nach Artikel 97 beauftragen.
Die Versammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn an ihr so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes und die Mehrheit der Wohnungseigentümer vertreten.
Wird die Anzeige versäumt, so haben die Erben bis zur Auflösung der Erbgemeinschaft gegen den Erwerber und jeden späteren Rechtsnachfolger den Anspruch auf Rückkauf der Erbquote.
Werden zur Ausführung des Transports besondere Dokumente benötigt, so hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Der Friaul-Julisch-Venetien, die Sardinien, die Sizilien, der Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung gemäß Sonderstatuten, die durch Verfassungsgesetz genehmigt wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung der Amtsenthebung, die Entlassung und die Abberufung erfolgen durch den Landeshauptmann aufgrund einer Übertragung von Befugnissen durch den Bundespräsidenten, unter Beachtung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsverfassung.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenverkehrsträgern Anweisungen zur Anwendung der Vorschriften über die Verkehrsregelung auf den Straßen nach Artikel 2 erteilen.
Die öffentlichen Angestellten stehen ausschließlich im Dienste des Staates.
Man unterscheidet kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und öffentliche Angestellte, für die vorwiegend der BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde hat keine aufschiebende Wirkung auf die Fristen für die Anfechtung vor Gericht. Die Anfechtung des gleichen Beschlusses vor Gericht führt zur Unzulässigkeit der Verwaltungsbeschwerde.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die für die Einleitung eines Verwaltungsbeschwerdeverfahrens eine längere Frist als die nach Absatz 4 vorsehen, werden aufgehoben.
Die Durchführung von geeigneten Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Wanderungen, Speläologietouren, sowie bei der Rettung und Bergung Unfallverletzter und Verunglückter obliegt in der Provinz Bozen den Hilfsorganisationen.
Art. 20. Der Rechtsgrund für die Einholung von Sachverständigen-Gutachten in der Ermittlungsverfahren ist die Rechtsvorschrift der Provinz, des Landes, des Staates oder der Gemeinschaft durch Organe oder Einrichtungen, die hierzu besonders bestimmt sind.
Die Begründung hat die Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens, die bei der Bewertung der Beweismittel ausschlaggebenden Erwägungen und die daraus folgende rechtliche Beurteilung klar und prägnant zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsakt ist in Bezug auf das Ergebnis der Ermittlungsphase zu begründen.
Die Verkehrspläne werden nach Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr, die er im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Raumordnung erlassen hat, und auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Ausschusses für die Wirtschaftsplanung im Verkehrssektor erstellt.
Mit Erlöschen des Erbbaurechts erlöschen auch die vom Erbbauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Die BBM, die ZeMeT, der Bauantrag sowie der Antrag auf Erteilung einer Landschaftsgestaltungserlaubnis können auch vom Erbbauberechtigten gemäß Artikel 952 Zivilgesetzbuch eingereicht werden.
Dem Antrag auf Genehmigung gemäß UVP sind folgende Unterlagen beizufügen und der Umweltbehörde vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsbericht (UVP-Bericht).
Wer seiner Anmeldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Anmeldung macht, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis zweihunderttausend Euro bestraft.
Der beurkundende Notar hat innerhalb von dreißig Tagen nach der Eheschließung die Eintragung des Ehevertrags oder der Änderung des Ehevertrags in die Heiratsurkunde zu beantragen.
Die Behörden, die Informationen, die dem Berufsgeheimnis unterliegen, erhalten, müssen deren Vertraulichkeit gewährleisten.
Wandelschuldverschreibungen dürfen nicht unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Erbschaft bestimmt, wobei der Wert der beweglichen Sachen nach der Schätzung im Verlassenschaftsinventar und der Wert der unbeweglichen Sachen nach dem Verkehrswert zu berechnen ist.
Die Wählerinnen und Wähler müssen den Personalausweis oder ein anderes von einer öffentlichen Einrichtung ausgestelltes Lichtbildausweis vorzeigen.
Für jeden Änderungsvorschlag kann sich jeder Abgeordnete für eine Gesamtdauer von höchstens zehn Minuten zu Wort melden.
Der Beirat wird durch Beschluss der Landesregierung bestellt und bleibt für die Dauer der Wahlperiode, in der er bestellt wird, im Amt.
Die Kommission bleibt bis zum Ablauf der Legislaturperiode im Amt.
Das Organ wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Landtages ernannt und besteht aus drei wahlberechtigten Bürgern, die nicht dem Landtag angehören.
Der Übergang wird durch die Vorlage einer beglaubigten Abschrift des eingetragenen Vertrags oder, wenn es sich um eine Rechtshandlung wegen Todes handelt, durch die Vorlage einer beglaubigten Abschrift des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor Festsetzung des Übernahmepreises auszustellen ist, hat der Bezirksrichter zu bestätigen, dass die Übernahme des geschlossenen Gehöfts dem gesetzlichen Erben des geschlossenen Gehöfts zusteht.
Die Antragstellung auf sprachgruppenspezifische Abstimmung kann jedoch bis zur Schlussabstimmung über den Gesetzesvorschlag erfolgen.
Wenn man der Auffassung ist, dass ein Gesetzesentwurf die Gleichheit der Rechte der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die spezifische ethnische und kulturelle Identität der Sprachgruppen verletzt
Die Einziehung des öffentlichen Guthabens erfolgt a) im administrativen Einzugsverfahren und b) im Wege der Zwangsvollstreckung.
Die erforderlichen Änderungen an dem Vorschlag werden durch das Bundesfinanzgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den leeren Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit Listen- oder Präferenzstimmen, die aber nicht zugeordnet wurden.
Die Wahlkommission bestimmt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und die Verteilung der Wahlbezirke: Jeder Wahlbezirk erhält eine Anzahl von Wählern, die ausreichend ist, um das Wahlgeheimnis zu wahren.
Im Zweifelsfall ist immer die positive Lösung zu wählen, solange das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal sind eine oder zwei Wahlkabinen einzurichten, die so beschaffen sein müssen, dass die Geheimhaltung der Wahl gewährleistet ist.
Die Wahlkommission der Region muss bis zum zwanzigsten Tage vor dem Wahltag die Zahl und den jeweiligen Ort der Wahllokale so festlegen, dass jedem Wahllokal im Interesse des Wahlgeheimnisses eine angemessene Anzahl von Wählern zugeordnet wird.
Auf der Basis des im Raumfahrtprogramm festgestellten Bedarfes kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird ein Vorentwurf erstellt, welcher in der Regel folgende Unterlagen beinhaltet: Katasterplanauszug mit der Grundstücksliste.
Die Wahl des Gütertrennungstatbestands kann auch in der Eheurkunde erklärt werden.
Ist ein für nichtig erklärtes Eheverhältnis von beiden Ehegatten arglistig geschlossen worden, so gelten die Wirkungen eines gültigen Eheverhältnisses für die in dieser Ehe geborenen oder gezeugten Kinder, sofern nicht die Nichtigkeit auf Bigamie oder Inzest beruht.
Die eheliche Verbindung selbst wird immer schwächer, ihre Auflösung immer leichter.
Wird die Klage von einem Elternteil oder vom Staatsanwalt erhoben, so ist sie zurückzuweisen, wenn die Absicht des Minderjährigen, die eheliche Bindung aufrechtzuerhalten, auf jeden Fall festgestellt wird.
Der Nießbrauchberechtigte oder der Nutzungsberechtigte kann jedoch nur während des Zölibats oder der Witwenschaft davon profitieren.
Die genannten Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der: die Vermögenswerte seines Mündels oder Ehegatten veruntreut oder verschleudert.
Eine bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten, auch wenn sie lange Jahre andauert und bis zum Tod des Versicherten besteht, gibt nach dem Tod des Versicherten keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente.
Die Differenz ist in dem Maße abzuschreiben, in dem sie sich auf abschreibbare Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert bezieht.
Die Verfassungsgerichtsbarkeit ist zuständig für die Entscheidung über Streitigkeiten über die Verfassungsmässigkeit von Gesetzen und Rechtsakten mit Gesetzeskraft, die vom Staat und von den Regionen erlassen wurden.
Zum Erreichen des in Art. 1 genannten Ziels ist die Landesregierung befugt, Kontokorrentkredite oder Finanzierungen, auch zinslos, an in Südtirol tätige Kreditinstitute oder -unternehmen, die die nötigen fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen erfüllen, zu gewähren.
Die Ausschüttung von Dividendenvorschüssen ist nur Gesellschaften erlaubt, deren Jahresabschluss gesetzlich der Prüfung durch in ein Register eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Genehmigung für den Abbau aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine maximale Gültigkeitsdauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die gemischt tätigen Betriebe, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, müssen die für die vorherrschende Tätigkeit geltenden Öffnungszeiten einhalten. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Tourismusverbände sind befugt, ohne eigene Erlaubnis Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen vorzunehmen, sofern sie sich auf ihre jeweiligen Kundenkreise beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren im Laufe des Verfahrens bis zur Entscheidung oder in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien verlangt wird oder wenn die Aufrechterhaltung der Verfahrensverbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht verfügt mit ordnungsgemäß begründeter Verfügung und, sofern erforderlich, nach Einholung der notwendigen Auskünfte die Übernahme der Ermittlungen, wenn
Eine Verfassungsgesetz bestimmt die Voraussetzungen, die Formen und Fristen für die Einleitung von Verfahren zur Prüfung der Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichts.
Die Kammern entscheiden in der Regel in der Zusammensetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer de facto-Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die Voraussetzungen für die Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister erfüllt, darin eingetragen sein.
Ein nationales staatliches Monopol für Sportwetten ist nur dann mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit aus Art. 12 Abs. 1 GG vereinbar, wenn es auf die Bekämpfung der Gefahren der Abhängigkeit abzielt.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierdienstleistungsunternehmen und Finanzberater ist die italienische Commission Nazionale per le Società e la Borsa (CONSOB), mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem durch Gesetz bestimmten Richter entzogen werden.
Wenn für die Bezahlung der Schulden die Veräußerung von Sachen nötig ist, erfolgt diese im Einvernehmen zwischen Eigentümer und Nießbraucher, wobei in Zweifelsfällen die Gerichtsbarkeit angerufen werden kann. Die Zwangsvollstreckung wird gegen beide durchgeführt.
Ebenso werden die Wohnungen in Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familie beteiligt sind, als Bestandteil des Wohneigentums betrachtet.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft erfolgen.
Die in dieser Verordnung geregelten Maßnahmen der Provinz fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Bei ausländischen Gesellschaften mit unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Steuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die Sicherstellung von Vermögenswerten des faktischen Geschäftsführers ist möglich.
Der Umwandlungsbeschluss muss mit einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen versehen werden und wird im Firmenbuch eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Bedingungen für die Zuteilung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Esiste un consenso sul fatto che l'assistenza giudiziaria venga concessa conformemente alla legislazione dello Stato richiesto nell'indagine o nel perseguimento di reati punibili, in particolare di omicidio, abuso di autorità
Der Irrtum über den Tatbestand des Verbrechens schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine in diesem Sinne straflose Vortat liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat der Haupttat vorausgeht, um sie zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Beweggrund reicht nicht aus.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Untreue liegt im Objekt des Verbrechens: Bei der Untreue handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsgewalt des Täters gelangt ist.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis zu acht Jahren bestraft.
Wer Mitglied einer mafiaartigen Vereinigung ist, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Ausführung der Straftat kann physisch oder psychisch sein, wobei letzteres beispielsweise in Form von Ratschlägen erfolgt.
Mit der Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn vor der Strafverfolgung wegen des von ihm begangenen Diebstahls zu schützen. V hat damit vorsätzlich und schuldhaft ein persönliches Begünstigungsversuch begangen.
Als Täter wird bestraft, wer die Tat selbst oder durch einen anderen vornimmt. Mehrere Personen, die die Tat gemeinsam begehen, werden jeweils als Täter bestraft (Mittäter).
Die Rehabilitation darf nicht gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Bankrotts oder Vermögensdelikten verurteilt worden ist.
Bei besonders schweren Fällen nach Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Objekt des Verbrechens der Schädigung (§ 125 StGB) ist das Eigentum.
Die Urteilsniederschrift wird binnen fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Geschäftsstelle hinterlegt.
Per mezzo della Cancelleria, viene trasmessa all'Autorità per la protezione dei dati personali una copia dei provvedimenti adottati dall'autorità giudiziaria in materia di disposizioni del presente codice o in materia di criminalità informatica.
Die Autoren sind zur Zeit der Tat zwischen 18 und 20 Jahre alt und besitzen keine Urteilsfähigkeit aufgrund ihrer noch jungen Jahre.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung lediglich eine mitursächliche Voraussetzung für den Eintritt des Ereignisses war, die sog. kumulative Kausalität.
Di contro, questa formula non è valida, se la condizione effettivamente operante non è una condizione necessaria, ovvero nei casi di causalità ipotetica e di causalità alternativa.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleich notwendig für sein Eintreten oder also gleichwertig. Das gilt auch für menschliches Verhalten.
Wenn es nur einen Strafschärfungsgrund gibt und die Erhöhung der Strafe nicht gesetzlich vorgesehen ist, wird die für die Tat zu verhängende Strafe um bis zu ein Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel soll eine übermäßige Annahme von unzulässigen Unterlassungen verhindern.
Die oftmals zu Problemen führende Scheingesetzeskonkurrenz ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 öStGB.
Im Falle einer gleichartigen Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da nur ein Recht anwendbar ist.
Esiste una Idealkonkurrenz zwischen den durch dieselbe Tat verletzten Strafnormen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzbuches.
Wenn die Eröffnungsentscheidung die Idealkonkurrenz anerkennt, aber nicht über alle Straftaten verurteilt, liegt kein teilweiser Freispruch vor, weil für die gleiche und identische Straftat nur eine einheitliche Verurteilung oder ein einheitlicher Freispruch möglich ist.
Der Tatmehrheit liegt das Vorliegen mehrerer von demselben Täter begangener, aber voneinander unabhängiger strafbarer Handlungen zugrunde (Konkurrenz von Tatmehrheiten).
Von einer gleichartigen Realkonkurrenz ist die Rede, wenn der Täter durch mehrere selbständige strafbare Handlungen, also durch eine Mehrzahl von Handlungen, gegen dieselbe Rechtsnorm (gleichartige Realkonkurrenz) oder gegen verschiedene Rechtsnormen (gleichartige Tatmehrheit) verstößt.
Keine der Willenserklärungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung der Tatbestandselemente beider Straftaten beitragen, da sonst kein Tatmehrheitsfall vorliegt, sondern ein Formmehrheitsfall; ein solcher Zusammenhangsmerkmal kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie bei Hausfriedensbruch und Sexualstraftaten oder bei Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die Erklärungen der Personen, die Gegenüberstellung unterzogen werden, und die sonstigen Vorgänge, die im Laufe der Gegenüberstellung stattgefunden haben, aufzuzeichnen.
In den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Einverständnis mit dem Ehebruch interpretiert werden.
Die Privatanklagedelikte werden auf Antrag des Staatsanwalts verfolgt, aber der Staatsanwalt kann nur dann Anklage erheben, wenn der Betroffene die Verfolgung beantragt hat, und die Polizei und die Gendarmerie können sich nur dann mit dem Fall befassen, wenn der Betroffene die Verfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden keine Anwendung, wenn eine Person wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts verurteilt wird.
Wer eine versuchte Straftat begeht, wird bestraft: mit Freiheitsstrafe nicht unter zwölf Jahren, wenn die drohende Strafe lebenslange Freiheitsstrafe ist; in den übrigen Fällen mit der für die Straftat vorgesehenen Strafe, die um ein Drittel bis zwei Drittel gemindert ist.
Wer Handlungen vornimmt, die geeignet sind, in nicht zweifelhafter Weise zur Begehung einer Straftat zu führen, ist des versuchten Deliktes schuldig, wenn die Tat nicht zur Vollendung gelangt oder das Ereignis nicht eintritt.
Bei der Anwendung der Maßnahme ist die gesetzlich für jedes vollendete oder versuchte Verbrechen vorgesehene Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, von der ausdrücklich vereinbarten Auflösungsklausel Gebrauch zu machen, steht der Ausübung des Ablösungsrechts nicht entgegen.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien der Auffassung ist, dass die direkte Vernehmung dem Minderjährigen nicht daran hindert, eine unvoreingenommene Zeugenaussage zu machen, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Vernehmung nach den in den vorangegangenen Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Entlastung kann nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger auch nur teilweise nicht befriedigt wurden.
Falschbeurkundung, die durch einen Amtsträger in Urkunden oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde begangen wird.
Intellektuelle Fälschung einer öffentlichen Urkunde durch einen Privaten
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand unterschieden, der letzte wird oftmals auch als innerer Tatbestand oder (was allerdings oftmals abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Der Gebrauchsdiebstahl, d.h. die widerrechtliche vorübergehende Benutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich nicht strafbar; nur die widerrechtliche Benutzung bestimmter Fahrzeuge wird mit dem § 136 geahndet.
Die Ausdehnung der Einstandspflicht ist nicht unbegrenzt; sie bedarf jeweils einer besonderen Prüfung im Hinblick auf Inhalt und Zweck des Schutzziels.
Wenn ein Rechtsbehelf oder eine Berufung eingelegt wird, übermittelt das Vollstreckungsgericht die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht, nachdem es über den Antrag des Beteiligten entschieden hat.
Hält das Berufungsgericht die Tatsachen für noch nicht hinreichend festgestellt und beruht dies nicht auf einer irrigen Rechtsauslegung, so kann die Revisionsinstanz, die kein Tatsachengericht ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht entgegenstehen.
Wenn das Berufungsgericht feststellt, dass das Gericht erster Instanz sachlich, örtlich oder wegen des Zusammenhangs unzuständig war, erlässt es ein Urteil, mit dem die Nichtigkeit ausgesprochen wird.
Ist das Eingreifen vor der Anklageerhebung erfolgt, so entscheidet über die Beschwerde der Untersuchungsrichter.
Durch Straferlass oder Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafgesetzes als Entschuldigung anführen.
Die Straftat ist fahrlässig oder vorsätzlich, wenn die Tat, auch wenn sie voraussehbar war, nicht vom Täter gewollt wurde und aufgrund von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unkenntnis oder durch Missachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften geschieht.
Die Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin wiederholen.
Eine extensive Auslegung der Ausnahmeregelung nach Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 des ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder eine verfassungs- oder unionsrechtskonforme Auslegung) geboten wäre.
Die Beklagte, die den Antrag zurückzuweisen beantragt, ist der Auffassung, dass bereits die grammatikalische Auslegung der Vorschrift einen Ausschluss des Risikos für alle Fälle ergebe, die ihre Ursache in einer Beschädigung, Zerstörung oder Verlust des mit dem versicherten Fahrzeug beförderten Gutes haben.
Wenn das Rückwirkungsverbot gilt, wird nach dem letzten Zeitpunkt des Tatbestandes entschieden.
Der Beihilfeakt ist subsidiär zum eigentlichen Tatbestand, der tatsächlich, aber nicht notwendigerweise vorsätzlich begangen werden muss, damit der Beihilfeakt strafbar ist.
Hat das psychische Handeln keinen Erfolg gehabt und es sich um psychische Beihilfe zu einer Straftat handelt, so kann der Täter unter Umständen einer Sicherungsmaßnahme unterzogen werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, zulässig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die rechtmässig einberufene und ordnungsgemäss konstituierte Aktionärsversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts sind behördliche Maßnahmen, die zur Ausführung von Amtshandlungen erforderlich sind, sowie sonstige im öffentlichen Interesse notwendige vertragliche und gesetzliche Maßnahmen nicht suspendiert.
Wer widerrechtlich Gewichte oder Maße mit falschem oder verändertem gesetzlichem Zeichen verwendet oder auf andere Weise verändert, wird mit Gefängnis bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn das im Zeitpunkt der Tat geltende Gesetz und die späteren Gesetze voneinander abweichen, ist das dem Beschuldigten günstigere Gesetz anwendbar, sofern er nicht bereits rechtskräftig verurteilt worden ist.
Ist die Einberufung auf Grund von Verlusten oder auf Grund einer vom Gesellschafter rechtmäßig und ausdrücklich gestellten Forderung notwendig geworden, so ist die Geldstrafe um ein Drittel zu erhöhen.
Die bedingte Erlassung aus einer Freiheitsstrafe setzt voraus, dass der Verurteilte die aus der Straftat erwachsenden bürgerlichen Pflichten erfüllt, es sei denn, er weist nach, dass er dazu nicht in der Lage ist.
Das Departement für öffentliche Dienste erarbeitet Kriterien, um den Rotationswechsel der Führungskräfte in den Bereichen, die besonders dem Korruptionsrisiko ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zu gewährleisten, die eine Überschneidung von Aufgaben und Funktionen, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für Führungskräfte des öffentlichen Dienstes vermeiden sollen.
Als erschwerender Umstand gilt insbesondere, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Gründen gehandelt hat.
Wenn neben dem anderen auch derjenige, gegen den sich die Beleidigung richtete, verletzt wurde, wird dem Beschuldigten die für die schwerere Straftat vorgesehene Strafe, die um die Hälfte erhöht wird, verhängt.
Verletzung einer anderen Person als der, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das Tatbestandsmerkmal der präterintentionalen Tötung besteht darin, dass die Todesfolge der Tat auf der vorsätzlichen Körperverletzung beruht, so dass der Täter nach § 18 StGB die Todesfolge schuldhaft zu vertreten hat.
Das Strafmass der Unterlassung der Hilfeleistung beruht nach der gegenwärtigen Rechtsauffassung auf der Verletzung des Gemeinwohls durch die Unterlassung einer geeigneten Gelegenheit zur Verhütung eines Schadens.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsmittel ist die Landesregierung befugt, etwaige Verluste im Geschäftsjahr im Verhältnis zur Höhe der Anteile und gemäß Beschluss des Gesellschaftsorgans durch Erhöhung des Kapitals zu decken.
Die Polizei hat die Befugnis, jeden zu verhaften, der in flagranti eines der folgenden Vergehen begeht: Amtsveruntreuung durch Ausnutzung des Irrtums eines anderen.
Die abstrakte Strafandrohung bestimmt die Einstufung des Vergehens.
Die Strafaussetzung zur Bewährung kann nicht gewährt werden, wenn zusätzlich zur verhängten Strafe eine persönliche Sicherungsmaßnahme anzuordnen ist.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 angeführten Umstände überzeugt ist, dass der Schuldige keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernstzunehmende und ehrliche Reue spricht nicht, dass der Ausländer den Diebstahl, unabhängig von der bereits rechtskräftigen Verurteilung, bestreitet.
Die lebenslängliche Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die in Artikel vorstehend vorgesehene Tat gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Der Grundsatz ist nicht ausdrücklich in der Gesetzgebung verankert, sondern ergibt sich aus der Systematik der Art. 259 n. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung nach Art. 6/2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Damit wird zwar gegen den Unmittelbarkeitsgrundsatz verstoßen, der Grundsatz der Mündlichkeit bleibt jedoch erhalten.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafprozess für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, der sog. Legalitätsgrundsatz, und für Staatsanwaltschaft und Gericht der Grundsatz der materiellen Wahrheitserforschung.
Die These, wonach Art. 226a wegen Verstoßes gegen Art. 103 Abs. 2 GG nichtig sei, geht fehl, weil sie fälschlicherweise davon ausgeht, dass auch die Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit verlangt nicht zwingend, dass die Verhandlung in einem Gerichtssaal stattfindet; auch eine Verhandlung im Richterzimmer oder in einer Krankenstation ist zulässig.
Die nach der Einreichung des Rechtsbehelfs eingetretenen Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Prinzips des kontradiktorischen Verfahrens geltend zu machen.
Das Schwurgericht verurteilte ihn gemäß § 75 StGB zu einer Freiheitsstrafe von 14 Jahren, wobei die bisherige Lebensführung und die Provokation durch den Geschädigten als mildernde Umstände gewertet wurden, und sah keine erschwerenden Umstände.
Die eigentlichen Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassung verwirklicht werden, das Ergebnis eines unrichtigen Unterlassungsdelikts könnte aber auch durch eine positive Handlung verursacht worden sein.
Man unterscheidet zwischen Handlungsdelikten, bei denen die Tatbestandsvorschrift ein aktives Handeln beschreibt, und Unterlassungsdelikten, bei denen die Tatbestandsvorschrift die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit von Bediensteten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur bei solchen Vergehen möglich, die als allgemeines Delikt definiert sind.
In dottrina e in giurisprudenza esiste oggi un ampio consenso sul fatto che nei delitti di evento debba essere operata una rigorosa distinzione tra la questione della causalità e quella della responsabilità.
Die Verjährungsfrist für die vollendete strafbare Handlung beginnt mit dem Tage ihrer Vollendung, für das versuchte Delikt mit dem Tage, an dem die Tätigkeit des Täters eingestellt wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn mehrere Strafurteile oder Strafbefehle vorliegen oder wenn der Tatbestand in ideellem Zusammenhang mit anderen Tatbeständen oder als Teil eines fortgesetzten Deliktes beurteilt wurde.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn die Verwirklichung des Schadens- oder Gefahrenereignisses wegen Unzulänglichkeit der Handlung oder wegen Fehlens des Tatobjekts unmöglich ist.
Im Fall des Versuches ist eine tätige Reue nicht möglich, wohl aber im Falle eines teilweise versuchten und teilweise vollendeten Verbrechens in Bezug auf die vollendete Tat.
Wenn der Rückfällige eine weitere Straftat begeht, kann die Strafe bis zur Hälfte erhöht werden.
Esiste un motivo di giustificazione ai sensi del § 105, comma 2 StGB, se il legittimo (co-proprietario) utilizzatore dell'abitazione nega l'accesso all'abitazione a un ladro effettivo o presunto, che si presume abbia introdotto refurtiva nell'abitazione.
Wird bei einer Schlägerei jemand getötet oder eine Körperverletzung erleidet, so beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme an der Schlägerei Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wird infolge der Freiheitsentziehung der Tod des Freiheitsberaubten als eine von dem Beschuldigten nicht gewollte Folge hervorgerufen, so ist dieser mit Freiheitsstrafe nicht unter dreißig Jahren zu bestrafen.
Im Gegensatz zum Monolinearitätsprinzip, das Strafe und Sicherungsmaßnahmen zusammenführt, wurde im Strafrecht ein dualistisches System eingeführt.
Im Strafregister werden insoweit Auszüge eingetragen: die endgültigen Bescheide über die Anwendung der Sicherungsmaßnahmen der einfachen Überwachung oder der Überwachung mit Wohnsitzauflage oder Aufenthaltsgebot.
Den ehemaligen Königen von Savoyen, ihren Gattinnen und männlichen Nachkommen ist die Einreise in das Staatsgebiet und der Aufenthalt im Staatsgebiet verboten.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, eine Leistung überwiegend mit ihrer Arbeit auszuführen und dabei nicht in ein Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber einzutreten, gelten die Bestimmungen dieses Abschnittes.
Man muss zwischen einem beendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und einem nicht beendeten Versuch unterscheiden, bei dem die Straflosigkeit durch die Unterlassung der Vollendung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und fehlerhaften Vorstellung des Autors beruhen.
Beim unbeendeten Versuch liegt der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er "die weitere Ausführung der Straftat unterlässt", d.h. die begonnenen Handlungen unterbricht.
Das Versuchsstadium wird durch die Vollendung der Tat beendet.
Für diese Tatbestandsgruppen besagt die Bedingungstheorie, dass die Tat des Handelns dem Täter strafrechtlich zur Last gelegt werden kann, wenn dieses Handeln nicht "gedanklich aufgehoben" werden kann, ohne dass die Tat wegfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleichwertig (daher die Äquivalenztheorie), geht aber als Zurechnungsmaßstab zu weit und wird nur auf der Ebene der Schuld beschränkt.
Die Tatbestandsmässigkeit bezeichnet in der Regel die Rechtswidrigkeit. Tatbestandsmässigkeit und Rechtswidrigkeit bedeuten ihrerseits die Schuldhaftigkeit.
Wer einem Dienstleistenden oder einem Arbeitnehmer eine unangemessene Entlohnung zahlt, kann nicht wegen Wucher verfolgt werden.
Als Verunglimpfung werden auch andere Handlungen bezeichnet, wie das Zerreißen oder Verbrennen einer Fahne, das Beschmutzen eines Nationalemblems oder in besonderen Fällen auch die bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung eines solchen.
Seit nunmehr sieben Jahren sind das Departement 12 und das Büro 11.6 mit der Vervollkommnung und Erprobung des Recyclings von Baumaterialien in Pilotprojekten befasst.
Die Aufgaben der Bezirksarbeitslosenausschüsse betreffend den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosenentschädigung und die Streichung aus der Liste der Arbeitslosen werden auf den Direktor der Arbeitsverwaltung übertragen.
Die Ehegatten, die ein ausländisches Kind adoptieren wollen, müssen beim für den Wohnort des Kindes zuständigen Jugendgericht eine Erklärung über die Eignung zur Adoption beantragen.
Eine solche Einflußnahme wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, wenn die Gesellschaft an der Börse notierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum erwirbt man durch Besitz, durch Entdeckung, durch Aneignung, durch Bestimmung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Verwirkung, durch Vertrag, durch Rechtsnachfolge und auf sonstige von der Gesetzgebung vorgesehene Arten.
Bewusster Amtsmissbrauch ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit dem Vorsatz, Schaden zu stiften, begangen wird; bezüglich des Schadens ist der Eventualvorsatz hinreichend.
Der Vorsatz setzt das Wissen um die nicht erlaubte Amtsanmassung sowie die Absicht, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung zu verrichten, die nur aufgrund einer öffentlichen Funktion ausgeübt bzw. vorgenommen werden darf, voraus.
Der gutgläubige Besitzer, welcher ein Erbgut ebenfalls gutgläubig veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erzielten Preis oder den erzielten Gegenwert zurückzugeben.
Ist die Entscheidung, mit der die Unzuständigkeit festgestellt oder die Klage abgewiesen wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen, so entscheidet das Gericht abschließend über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Bei Verlust oder Zerstörung des Standesbuches kann die Ehe nach den Bestimmungen des Artikels 452 bewiesen werden.
Kann der Mangel, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder das Verbergen auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückgeführt werden, so ist dieser nicht berechtigt, die Nachweise gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Vorschlags des Versicherers.
Eine Vereinbarung, wonach der Versicherer nach Vertragsschluss den Beitrag einseitig erhöhen oder die Versicherungsdeckung einseitig ändern kann, z. B. durch Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur mit den sich hieraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Die Berichtigung einer falschen Angabe hat nicht freiwillig zu erfolgen; auch eine Berichtigung auf Aufforderung, meistens durch den Fragenden, mit Androhung der strafrechtlichen Verfolgung, ist ausreichend.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Muster entsprechen, sind in Klassen eingeteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse aufgeführten Fahrzeuge.
Die Maßnahme der Untersuchungshaft nach Artikel 312 ist hinsichtlich der Rechtsmittel den Maßnahmen der Haftentschädigung gleichgestellt. Es gelten die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – auch der Präsident – einen Stimmenanteil, und ein Antrag wird nur angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden stimmberechtigten Mitglieder (Abstimmungsquorum) dem Antrag mit gültiger Stimme zugestimmt haben.
Der Vollkaufmann hat Geschäftsbücher zu führen und darin seine Geschäftsvorgänge und die Vermögenslage seines Geschäfts nach den Grundsätzen ordnungsgemäßer Buchführung (GoB) darzustellen.
Die Geschäftsführer haben die vom Artikel 2214 vorgeschriebenen Geschäftsbücher und sonstigen Buchführungsunterlagen zu führen.
In der Praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand; dieser wird oft auch als innerer Tatbestand oder, was allerdings oft abgelehnt wird, als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die Zivilklage wird im Strafverfahren durch die Einlassung der Zivilpartei auch durch einen besonderen Bevollmächtigten ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarkts.
Der Leiharbeitnehmer kostet zwischen einem Viertel und einem Drittel mehr als der Mitarbeiter, der in der Firma ersetzt wird.
Die Absonderungen, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredites erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie auch für den neuen Kredit zu erhalten.
Die einfache Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung von Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über die Vermögens- und Schuldenlage des Unternehmens.
Die Bundesbetriebe, die nach den Grundsätzen der kaufmännischen Doppelbuchhaltung rechnen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Rechte, die sich auf das Schiff, den Frachtlohn und die Fracht beziehen, sowie die Rechte, die sich auf das Luftfahrzeug, den Frachtlohn und die Fracht beziehen, werden durch das Seerechtsgesetzbuch geregelt.
Ein Einzelkaufmann muss sich ab einer bestimmten Betriebsgröße ins Handelsregister eintragen lassen. Er muss dann zwingend den Zusatz "eingetragener Kaufmann", "eingetragene Kauffrau" oder eine der Abkürzungen "e.K.", "e.Kfr." oder "e.Kfm." verwenden.
Die Verjährung einer strafbarmachenden Handlung, die Teil eines zusammengesetzten Deliktes oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Deliktes ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Eröffnungsbeschluss kann der Schuldner und jeder, der ein Interesse daran hat, Beschwerde beim Appellationsgericht einlegen, und zwar innerhalb von dreißig Tagen.
Gilt das Wahlrecht dem Gläubiger, der es nicht innerhalb der vom Schuldner bestimmten oder ihm selbst gesetzten Frist ausübt, so geht es auf diesen über.
Die Kollektivverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, ausgenommen jene, die durch Gesetz, Rechtsnormen oder Verwaltungsvorschriften geregelt sind.
Für die Kollektivverhandlungen auf Landesebene sind die Gewerkschaften repräsentativ, die auch im Falle von Gewerkschaftszusammenschlüssen eine Mitgliederzahl aufweisen, die mindestens fünf Prozent der Gesamtbelegschaft beträgt.
Die Überzeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine entsprechende Vereinbarung getroffen wurde, und sie kann bis zu 2 Stunden pro Tag bzw. 12 Stunden pro Woche (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus) betragen.
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grunde ausfällt, so wird das Verfahren vom Universalsukzessor oder gegen ihn weitergeführt.
Daher werden die Erbschaftsgläubiger und die Vermächtnisnehmer gegenüber den Gläubigern des Erben im Verlassenschaftsvermögen bevorzugt.
Die Gläubiger des Erblassers können auch mit Bezug auf diejenigen Vermögensgegenstände die Trennung beantragen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Innerhalb der Arbeitsverhältnisse, die Heimarbeit, Telearbeit oder Homeoffice vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Schutz seiner Persönlichkeit und seiner sittlichen Freiheit zu gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Einzahlungen auch bei jeder Bank ihres Wohnsitzlandes in Lire mittels Banküberweisung vornehmen.
Ist ein mit dem Bewerber im gemeinsamen Haushalt lebender unterhaltsberechtigter Familienangehöriger Kriegs-, Arbeits- oder Zivilversehrter, werden ihm zusätzlich je nach Verminderung der Erwerbsfähigkeit oder der Kategorie der Kriegsrentenbezüge die folgenden Punkte gewährt.
Die bei der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigten Gläubiger können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten in Höhe der Liquidationsquote geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder aus der Vereinbarung noch aus Natur oder Zweck des Geschäftes bestimmt werden, so ist die Leistung an dem Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Ist jedoch ein Termin nach den Gewohnheiten oder wegen der Natur der Leistung oder wegen der Natur oder des Ortes der Erfüllung erforderlich, so wird dieser, wenn keine Vereinbarung zwischen den Parteien besteht, vom Richter festgesetzt.
Hat der Schuldner den Zeitpunkt der Erfüllung seinem Belieben überlassen, so muss man entweder sein Tod abwarten oder den Zeitpunkt der Erfüllung vom Richter nach Billigkeit festsetzen lassen.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit sie mit dem Wohnrecht vereinbar sind, auf die Nutzung und die Wohnung Anwendung.
Besteht an einer Wohnung, die einem Familienmitglied gehört, ein Wohnrecht, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als für die Familie verfügbar.
Eine Gemeinschaftsförderungsorganisation ist eine Vereinigung von Personen des Privatrechts, die durch schriftliche Urkunde als eingetragener Verein, als nicht eingetragener Verein oder als sonstige Vereinigung gegründet wird.
Gewährleistung der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschaftsfreiheit und des gewerkschaftlichen Wirkens am Arbeitsplatz sowie Vorschriften betreffend die Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei nichtformbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihre Willensbekundung nach außen hin klar, unzweideutig und verständlich in jeder geeigneten Weise zum Ausdruck bringen.
Sowohl bei formgebundenen Rechtsgeschäften als auch bei formlosen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen in jeder geeigneten Weise klar, unmissverständlich und außen erkennbar zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Übereinkunft von zwei oder mehreren Parteien zur Begründung, Regelung oder Beendigung eines Rechtsverhältnisses.
Die Zahlung ist an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger bezeichnete oder aufgrund von Gesetz oder Gerichtsbeschluss zur Entgegennahme der Zahlung ermächtigte Person zu leisten.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Einrichtung einer eingetragenen Partnerschaft, die Errichtung eines Testaments und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrages hat für die Zeit, in der das Arbeitsverhältnis bestanden hat, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruhe auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder des Zwecks.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Zeitpunkt festgelegt werden.
Wer als Scheinvertreter oder unter Überschreitung der ihm erteilten Vollmacht einen Vertrag abgeschlossen hat, haftet für den Schaden, der dem gutgläubigen Dritten entsteht, der sich auf die Wirksamkeit des Vertrages verlässt.
Die begünstigte Gesellschaft darf Aktien oder Anteile nicht gegen Aktien oder Anteile der zu spaltenden Gesellschaften eintauschen, die direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über eine zwischengeschaltete Person der begünstigten Gesellschaft oder den zu spaltenden Gesellschaften gehören.
Die Art und die Materialien der Beläge auf den durch öffentliche Wegerechte belasteten Flächen sind mit den zuständigen Gemeindeämtern im Voraus zu vereinbaren.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile gegen Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften vergeben.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger ausgehen (abgeleiteter Rechtserwerb) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbsgrunds erfolgen (unmittelbarer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Firmenbuch entstanden sind.
Alle deliberazioni che limitano la responsabilità dei soci verso i terzi si applicano le disposizioni dell'articolo 2499.
Der effektive ursprüngliche Zinssatz eines jeden Kredits bleibt über die Zeit hinweg unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Vertrags zu einer Änderung des vertraglich vereinbarten Zinssatzes geführt hat und der Vertrag in Wirklichkeit keine vertraglichen Zinsen mehr generiert.
Für die Überweisung des behaupteten Betrages von 36.000,-- US-Dollar konnte die Beschwerdeführerin nur eine Überweisungsquittung von 2.000,-- US-Dollar sowie eine Zahlungsanweisung der Bank of America von 500,-- US-Dollar vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung befugten Gesellschafter können einzelne von ihnen zum Abschluss bestimmter Geschäfte bevollmächtigen.
Die Gesamtleitung und -verwaltung eines Konzerns wird häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der vorerwähnten Gebiete, der Provinz Bozen und den angrenzenden, zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, wird für den Bereich ihrer Gebiete ein selbständiges Gesetzgebungs- und Exekutivrecht zuerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Auch die Zustimmung des Gläubigers ist dafür erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und -bereitschaft des Schuldners die Kreditqualität entscheidend beeinflussen.
Die Gesellschaft kann auf den Inhaber lautende oder auf den Namen lautende Schuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das nach dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss eingezahlte und bestehende Kapital nicht übersteigen darf.
Eine Gesellschaftsanleihe ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinn einer in einem Wertpapier eingebetteten Schuldverschreibung, die eine erbringbare Geldleistung zum Gegenstand hat.
Diejenigen, die nicht voll bezahlte Aktien übertragen haben, haften für drei Jahre ab der Übertragung gesamtschuldnerisch mit den Käufern für den noch ausstehenden Einzahlungsbetrag.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und darin eine unternehmerische Chance für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen zu sehen.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Einigkeit der Parteien 2) der Zweck 3) der Gegenstand 4) die Form.
Zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Tochtergesellschaften in den Aufnahmeländern steht häufig eine Holdinggesellschaft oder Basisgesellschaft, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung übernimmt (Finanzholding).
Wenn bei einem Rechtsgeschäft die Schriftform zu Beweiszwecken vorgeschrieben ist, ist es auch dann gültig, wenn die Form nicht eingehalten wird. Die Abwicklung des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur mit der vorgeschriebenen Form nachgewiesen werden.
Der Sinn der Wahlfreiheit liegt darin, dass die Rechtsbeziehungen an Umstände angepasst werden können, deren Eintritt bei Abschluss des Rechtsgeschäfts noch nicht absehbar ist.
Die zufällige Bedingung ist außerdem von der Wahlbedingung zu unterscheiden.
Die Arglist ist ein Auflösungsgrund, wenn die Täuschungshandlungen einer Partei derart sind, dass die andere Partei ohne sie den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen am letzten Tag der Frist für die Bewerbung um die Zulassung zum Praktikum vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Beiträge der Gesellschafter erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert von Aktien gelten auch für Anteilsscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (vorläufige Anteilsscheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unheilbar. Der Vertrag wird nicht von selbst wirksam, wenn die Nichtigkeitsursache später entfällt.
Die Rechtsgültigkeit oder die Vollstreckbarkeit des Verwaltungsaktes kann auf Antrag aus wichtigem Grunde durch das Organ, das den Verwaltungsakt erlassen hat, oder durch ein anderes gesetzlich vorgesehenes Organ für die unbedingt erforderliche Zeit ausgesetzt werden.
Der zuständige Abteilungsleiter verfügt über die Einstellung des Verfahrens, sobald der endgültige Verwaltungsakt mitgeteilt oder vollstreckt worden ist.
Die Gesellschaft kann für Einlagen der Gesellschafter oder Dritten, auch für solche aus Arbeits- oder Dienstleistungsverhältnissen, Finanzinstrumente mit vermögensrechtlichen Rechten oder mit Rechten der Mitverwaltung, ausgenommen Stimmrechte in der Hauptversammlung der Aktionäre, ausgeben.
Der gesetzliche Zinssatz beträgt fünf Prozent pro Jahr.
Die Republik Österreich als einheitlicher Rechtssubjekt, dem im privatrechtlichen Bereich Rechte und Pflichten zustehen, ist ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Unterteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Die Unterlassung oder Unvollständigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt gerügt werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Besteht eine öffentlich befahrbare Straße im Sinne des § 1 Absatz 1 des Straßenverkehrsgesetzes, so haben der Grundstücksbesitzer und der Straßenbetreiber keinen einklagbaren privatrechtlichen Einwirkungsanspruch gegen Verstöße gegen Vorschriften des Straßenverkehrsgesetzes durch Verkehrsteilnehmer.
Der Richter kann, mit Zustimmung des Täters, statt der auferlegten Geldstrafe gemeinnützige Arbeit im Ausmaß von bis zu 360 Stunden anordnen.
Die Landesregierung entscheidet binnen 30 Tagen, gegebenenfalls mit Aufhebung der Konzession und sofortiger Erlassung der in Artikel 89 genannten Verfügungen.
Das Privateigentum wird anerkannt und gewährleistet; seine Erwerbungs-, Nutzungs- und Verfügungsformen und seine Grenzen werden durch Gesetz bestimmt, um seine soziale Funktion sicherzustellen und es allen zugänglich zu machen.
Betrifft der Anspruch den Erblasser selbst, so bedeutet das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die keine andere Altersgrenze vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag hat unmittelbare Wirkung gegenüber dem Vertretenen innerhalb der Grenzen der ihm übertragenen Vollmacht.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach seinem Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrats die Generalvollmacht, ihn im Falle seiner Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Wenn die Konzession für nichtig erklärt wird und es nicht möglich ist, den Verfahrensfehler zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldstrafe verhängen.
Der Gesellschafter, der mit seinen Einzahlungen im Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage im Wege der Umwandlung von offenen Reserven in Stammkapital zugeteilt.
Der Tag der religiösen oder zivilen Trauung muss in den Zeitraum der erforderlichen Sonderurlaubszeit fallen.
Die Arbeitnehmer haben in folgenden Fällen Anspruch auf Sonderurlaub mit Bezahlung, sofern sie den Grund hierfür nachweisen können: a) bei einer Eheschließung: fünfzehn aufeinander folgende Tage einschließlich des Hochzeitstages.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Wer eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache zu einem Darlehen nimmt, um damit eine Schuld zu bezahlen, kann den Darlehensgeber in den Rechten des Gläubigers ersetzen, auch ohne dessen Zustimmung.
Wenn die Leistung ein Tun ist, wird der Gläubiger durch Aufforderung, die Leistung anzunehmen oder die Handlungen zu verrichten, die ihm zur Erbringung der Leistung erforderlich sind, in Verzug gesetzt.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle zur gleichen Leistung verpflichtet sind, so dass jeder zur Erfüllung des Ganzen gezwungen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner zu verschiedenen Bedingungen oder der Hauptschuldner zu verschiedenen Bedingungen gegenüber den einzelnen Gläubigern verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits rechtmäßig besitzt, sondern auch das, was man rechtlich verbindlich versprochen hat. Im Vordergrund der Vertragshaftung steht daher die Forderung nach Erfüllung.
Für das Konkursverfahren ist das Gericht erster Instanz (Konkursgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner seinen Geschäftssitz oder in Ermangelung eines solchen seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrages auf eigene Kosten eine Löschungsquittung mit der Bank zu vereinbaren, um die Löschung der Hypothek auf den Gegenstand des Kaufvertrages eintragen zu lassen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch öffentlich-rechtliche Normen oder durch einen Verwaltungsakt geregelt ist und durch die Willensbildung oder den Willensausdruck der öffentlichen Verwaltung oder durch die Ausübung von hoheitlichen oder bescheinigenden Befugnissen gekennzeichnet ist.
Der zu leistende Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts und bei Emission über dem Nennwert auch den Zusatzbetrag (Agio) umfassen.
Ein gültiger Vertrag liegt nicht vor, wenn die Parteien keine Einigung über die Erfordernisse des Vertrags erzielt haben.
Infolgedessen kann auch die verspätete Annahme keinen Vertragsschluss herbeiführen, sondern gilt nach § 150 Abs. 1 BGB lediglich als neuer Antrag (diesmal der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht nach den §§ 504, 505 BGB setzt drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch Dritte als Ereignis, das den Anspruch auf Vorkaufsrecht auslöst und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Empfänger der EU-Finanzhilfe, die zur Verringerung des vom Nutzer für das Leasinggut zu zahlenden Leasingbetrags verwendet wird.
Die Firma der Gesellschaft muss, gleichgültig, wie sie lautet, die Bezeichnung "Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung" oder "Genossenschaft mit beschränkter Haftung" enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorstehenden Artikel vorgesehene Verpflichtung im Verhältnis zu ihren Vermögensverhältnissen und zu ihren beruflichen und häuslichen Fähigkeiten zu erfüllen.
Für Verbindlichkeiten, die von Personen eingegangen werden, die den Verein vertreten, können Dritte ihre Forderungen gegen das Gesamtgut geltend machen.
Die Geldverbindlichkeiten werden mit Bargeld in der Währung des Landes, in dem die Zahlung erfolgt, und zu ihrem Nennwert beglichen.
Gegen den Beschluss, mit dem der Passivsatz festgestellt wird, kann Widerspruch, Klage gegen die festgestellten Forderungen oder Anfechtung erhoben werden.
Die allfälligen Gewinne aus der Differenz sind in einer Rücklage zu deponieren, die nur in Höhe des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden kann.
Zur Bestimmung des gemeinsamen Parteiwillens ist das gesamte Verhalten der Parteien auch nach Abschluss des Vertrages zu berücksichtigen.
Das vertraglich festgesetzte Veräußerungsverbot hat nur zwischen den Parteien Gültigkeit und ist nur dann wirksam, wenn es innerhalb einer angemessenen Frist erfolgt und wenn ein erhebliches Interesse einer der Parteien darin besteht.
Zur Anwendung von Absatz 1 Nummern 1 und 2 werden auch die Stimmrechte der kontrollierten Gesellschaften, der Treuhandgesellschaften und der Zwischengesellschaften mitgerechnet; die Stimmrechte Dritter werden nicht mitgerechnet.
Die Beichte kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen ist, dass sie durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang bewirkt wurde.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifparteien zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts sowie der repräsentativsten Gewerkschaften wird im Einvernehmen zwischen den Tarifparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Gesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, festgelegt.
Der Vorsatz und die Fahrlässigkeit sind die beiden Formen der Schuld.
Soweit die Nichterfüllung oder die Verzögerung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, ist der Schadensersatz auf den Schaden beschränkt, der zum Zeitpunkt der Verbindlichkeitserrichtung vorhersehbar war.
Die Einwilligung nach Aufklärung wird in einer Weise und mit Mitteln eingeholt, die im Hinblick auf den Zustand des Patienten am geeignetsten sind, und schriftlich oder mittels Videoaufzeichnung oder mithilfe von Kommunikationshilfen für Personen mit Behinderungen dokumentiert.
Ein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbarer Handlungen, die er als Minderjähriger und als Volljähriger begangen hat, besteht nicht.
Beim schweren Verletzungsfall beträgt die Freiheitsstrafe sechs bis zwölf Jahre, wenn durch die Tat die Verlust der Gebrauchsfähigkeit eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit herbeigeführt wird.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zur seelischen und materiellen Fürsorge, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Die Entschädigung für die Hilfsmittel kann zwei Mal gewährt werden, wenn der Minderjährige über eine Feststellung der Behinderung und der Schwere verfügt.
Ein Vertrag kann nicht aufgehoben werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verschleiert hat.
Der Schuldner verliert das Recht auf Ratenzahlung, wenn er fünf aufeinander folgende Raten nicht bezahlt.
Die Eintragung in das Wahlregister erfolgt mit Wirkung vom Tage, an dem der Staatsbürger nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen im Personenstandsbuch der Wohnbevölkerung des Einwanderungskommunes im Gebiet dieser Region eingetragen wird.
Der Schenker kann die Rückfallbarkeit der Schenkungen für den Fall der vorangegangenen Versterbung des Schenkungsempfängers oder seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei den Verhandlungen und bei der Vertragsschließung haben sich die Parteien nach Treu und Glauben zu verhalten.
Der Leasinggeber kann entweder ein Leasingunternehmen (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsguts sein (Leasing vom Lieferanten). Hauptpflicht des Leasinggebers ist es, dem Leasingnehmer das Wirtschaftsgut für eine bestimmte Zeit zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Leasing-Objekte für öffentliche Einrichtungen sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Kreditgeberin hat den von ihr gewährten Konsumentenkredit dem Auskunftsdienst zu melden.
Der jährliche effektive Globalzinssatz (TAEG) für ein Hypothekendarlehen, sowohl mit variablem als auch mit fixem Zinssatz, erreicht laut dem Landesamt für Statistik (Astat) 7,3%.
Zur Bildung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags teilen die Regierungen der Kommission, sobald sie ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeugerorganisationen, der Arbeitnehmer und der Verbraucherverbände mit.
Wird derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt, der die Mittel gegen Entgelt zur Verfügung stellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch Anwendung auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber.
Erst nach Ausübung der Option wird das Anlageobjekt zum Rückkaufwert (der in der Regel unter dem Marktwert liegt) einschließlich Nebenkosten aktiviert und erwirtschaftet in den Folgejahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht von der Privatautonomie geprägt und damit gerade auf den Vertrag als Ausgestaltungsmittel ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Den drei Pädagogischen Landesinstituten für Forschung, Erprobung und Weiterbildung obliegt die Aufgabe, die wichtigsten Aktivitäten auf den Gebieten der Forschung, der Erprobung und der Weiterbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekanntzumachen.
Zur Erleichterung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann das Land alle Maßnahmen treffen, die geeignet sind, die berufliche Fortbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Wer in Friedhöfen oder an anderen Bestattungsorten Gräber, Grabstätten, Urnen oder Gegenstände, die der Erinnerung an die Verstorbenen oder dem Schmuck der Friedhöfe dienen, verunehrt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Förderbar können sein die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb von Eigentum durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Die Eigentümerschaft kann öffentlich oder privat sein. Die wirtschaftlichen Güter gehören dem Staat, den Körperschaften oder den einzelnen Personen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierender Kontokorrentkredit in Höhe von 1 Mrd. USD mit einer Laufzeit von 365 Tagen an die Zurich Versicherungs-Gesellschaft durch einen neuen revolvierender Kredit von 1,5 Mrd. USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Erbschaftsentschlagung muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag nach einem ununterbrochenen Dienstjahr Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen nach Maßgabe der Gewohnheiten.
Umfasst eine Erweiterungsfläche Grundstücke im Eigentum der Gemeinde oder anderer Körperschaften des öffentlichen Rechts oder von Baukollektiven, die ihrerseits ein gefördertes Darlehen erhalten haben, so wird deren Baupflicht für den Wohnbau und/oder die Nebeninfrastrukturen vollständig beachtet.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss nach Artikel 25 und auf jeden Fall im Erbschein, in wie vielen Räumen des Wohnhauses und auf welchem Mobiliar Wohnrecht und Nutzungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Recht zum Gebrauch einer Sache hat, darf daraus ohne Rücksicht auf sein sonstiges Vermögen den seiner Stellung, seiner Berufsart und seiner Haushaltsführung angemessenen Gewinn ziehen.
Wer das Recht zum Gebrauch einer Sache hat, kann sich ihrer bedienen und, wenn sie Früchte bringt, diese ernten, soweit es für seine Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Zum öffentlichen Eigentum gehören: der Meeresstrand, die Strandfläche, die Buchten und die Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und die sonstigen Gewässer, die durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich bestimmt werden; die Werke, die der nationalen Verteidigung dienen.
Der Verlobte kann die Rückgabe der wegen der Verlobung erteilten Schenkungen verlangen, wenn die Ehe nicht geschlossen worden ist.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Am Tag, den die Parteien festlegen, liest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Ein Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet worden ist, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann nach Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Gegenwart der Zeugen seinen Willen, der dann vom Notar schriftlich niedergelegt wird.
Zu den liquiden Mitteln gehören Kassen- und Bankguthaben sowie kurzfristige Termineinlagen, die zum Nominalwert zu bewerten sind.
Die Einzahlungen können jederzeit vorgenommen werden, die Abhebung in der Regel nur zum Fälligkeitstag.
Wenn das Depotgeschäft, das Überweisungsgeschäft oder sonstige Bankgeschäfte in Form eines Kontokorrents erfolgen, kann der Kontokorrentkunde jederzeit über die zu seinen Gunsten gutgeschriebenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung der etwaigen vereinbarten Kündigungsfrist.
Die Gutschriften und Belastungen, die über das Konto abgewickelt werden, ob es nun ein Debitoren- oder ein Kreditorenkonto ist, erfolgen zu denselben Fälligkeiten.
Die monatliche Provision umfasst die Kontoführungsgebühr sowie die Gebühr für das Scheckheft.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse und der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit für jede Warenbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu bestellen.
I vostri vantaggi di un'assicurazione del credito: esame e monitoraggio continuo della solvibilità dei vostri clienti, mantenimento della liquidità e garanzia dei ricavi mediante indennizzo in caso di insolvenza, ovvero in alcuni casi anche in caso di ritardo nel pagamento, ampliamento del vostro plafond di credito è possibile mediante cessione dei crediti di pagamento.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugrunde liegt.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände gekauft, eine Erlebensversicherung abgeschlossen und zwei Autos unterschiedlichen Wertes erworben.
Die versicherbaren Prämien dürfen sich für Rinder und Pferde nicht auf einen Versicherungswert von über 2000,00 EUR und für Schafe und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von über 400,00 EUR beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) das Mieten ohne Fahrer, b) die Beförderung von Personen im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) die öffentliche Personennahverkehrsdienstleistung und d) die Personenbeförderung.
Wer ein Fahrzeug, das zum Güterverkehr bestimmt ist, ohne Genehmigung zur Personenbeförderung benutzt, wird mit einer Geldstrafe von 422 bis 1.695 Euro bestraft.
Hat eine Partei die Mutwilligkeit ihrer Forderung erkannt, kann die andere Partei die Aufhebung der Transaktion verlangen.
Der Begriff des fehlerhaften Besitzes wird durch den Artikel 345 ABGB definiert.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel aneinander angrenzen und zur selben Provinz gehören, können einen Gemeindenverbund bilden, um eine Reihe von Aufgaben gemeinsam wahrzunehmen oder Dienstleistungen zu erbringen, die ihnen übertragen oder delegiert wurden.
Die abhängige Einrichtung ist eine Hilfseinrichtung der Gemeinde mit eigener Verwaltung, eigenem Budget und eigenem Haushaltsplan, und zwar innerhalb des allgemeinen Haushalts der Gemeinde.
Den im Laufe des Jahres eingestellten oder aus dem Dienst ausscheidenden Bediensteten wird die dreizehnte Monatsvergütung im Verhältnis zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem Interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 ist in den Kollektivverträgen vorgesehen, dass den Arbeitnehmern zum Weihnachtsfest eine dreizehnte Monatsvergütung (Angestellte) bzw. eine Weihnachtsprämie (Lehrer) ausbezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Erfüllung des Vertrags durch beide Parteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach Abschluss des Vertrags.
Die Swaps auf Zinssätze und Währungen sind in Bezug auf das Zinsrisiko als buchhalterisch relevante Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-Carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungs-Großhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihre Bedürfnisse schnell und vor allem kostengünstig decken wollen.
Wenn der Börsenkurs einer Aktie steigt, kann man sie zu einem höheren Preis verkaufen und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindebund und der Gemeindekreis beteiligen sich an den Kosten der Familienberatungsstelle mit einem fixen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats mit einem Mehrheitswahlverfahren gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Landesrat wird nach den Bestimmungen der Landesverfassung mit Verhältniswahl und allgemeinem, unmittelbarem und geheimem Wahlrecht gewählt.
Beträge, die unter dem von der Landesregierung festgelegten Betrag liegen, sowie die Kosten des Einzugs, können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind die Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet binnen sechs Monaten nach der allgemeinen Gemeinderatswahl statt.
Die wesentlichen Bestandteile eines Luftfrachtvertrages und eines Luftbeförderungsvertrages stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich allein aus der Besonderheit des Verkehrsmittels.
Jeder Dienst und jeder ständige Ausschuss bereitet die von ihm oder in Zusammenarbeit mit anderen ausgearbeiteten oder erstellten Unterlagen, Berichte und Ergebnisse der Forschungen in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die Republik, einheitlich und unteilbar, anerkennt und fördert die Autonomien der Gemeinden; sie übt in den Angelegenheiten, die in ihre Zuständigkeit fallen, das weitestgehende Verwaltungsdezentralisierungsrecht aus; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebungsfunktion den Erfordernissen der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die normative Funktion wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlbeobachtern, von denen einer der Sekretär ist.
Wer im Besitz eines Wahlbenachrichtigungsschreibens ist, kann an der Wahl des Wahlkreises, in dem das Wahlbenachrichtigungsschreiben ausgestellt worden ist, teilnehmen, indem er entweder in einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises oder per Briefwahl wählt.
Mit Abschluss des Wahlkampfs ist jede Form von Propaganda einschließlich jener in der Presse und in Fernsehwerbungen verboten.
Die Trennung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinn und der Verwaltung im materiellen Sinn beruht auf dem Gewaltenteilungsprinzip.
In den Ländern, die in der internationalen Kraftfahrzeugversicherungskarte aufgeführt sind, besteht Versicherungsschutz, sofern das entsprechende internationale Kennzeichen nicht gestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die internationale Kraftfahrzeugversicherungskarte auszustellen.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies ein Grund zur äußersten Besorgnis.
Die Bildungs- und/oder Berufsabschlüsse sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Gleiches gilt für den Arbeits- oder Dienstbestätigungsschein, den der Arbeitgeber zur Bestätigung der Berufserfahrung ausstellt.
Für die Aufnahme in die Liste müssen die Bewerber dem Landesamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Arbeitsbescheinigung mit der Beschreibung der ausgeübten Tätigkeit bei Bediensteten der öffentlichen Verwaltung.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz als Bezirksarzt bewirbt, richtet einen Antrag in amtlicher Form an die Gesundheitsämter und fügt die folgenden Unterlagen bei: möglicherweise vorhandene Dienst- und Arbeitsbescheinigungen, die vom Sanitätsdirektor und der Verwaltung des Dienstgebers beglaubigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Bekanntgabe liegt in der erhöhten Beweiskraft der formellen Bekanntgabe.
Der absolute Selbstbehalt kommt zur Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einer bestimmten Invaliditätsstufe keinen Schadenersatz zahlt.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch bei Vertragsabschluss durch eine von den Parteien schriftlich anerkannte Schätzung festgelegt werden.
Die Gleichwertigkeitsbescheinigung gilt rückwirkend ab dem Zeitpunkt des Erwerbs des Studienabschlusses in der Republik Österreich.
Ein rechtswirksamer Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und muss ihnen als Grundlage für ihre Entscheidungen dienen.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er dazu ausdrücklich verpflichtet ist.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für Mafia-Infiltrationen: b) Transport und Beseitigung von Abfällen, auch grenzüberschreitend, h) gewerbliche Güterbeförderung.
Ein Kraftfahrzeug, das zur gewerblichen Güterbeförderung im Auftrag Dritter eingesetzt wird, wenn der Unternehmer sich verpflichtet, die vom Auftraggeber gewünschten Transportdienstleistungen gegen Entgelt zu erbringen.
Die vorliegende Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzip des "claims made". Das bedeutet, dass die Police die Schäden abdeckt, die dem Versicherer während der Laufzeit der Police erstmals vom Versicherungsnehmer angezeigt werden.
Schadenersatzpflicht besteht nicht bei geringfügigem Schaden. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsschwerpunkt eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch die Höhe der Beeinträchtigung für die Ersatzpflicht bei immateriellen Schäden zu berücksichtigen sind.
Die Richtlinie definiert den Ort der Niederlassung eines Anbieters als den Ort, an dem dieser seine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit tatsächlich mit einer festen Einrichtung ausübt, ungeachtet des Ortes, an dem Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Bezüglich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen muss der Dienstleistungserbringer dem Nutzer vor der Abgabe der Bestellung mindestens die folgenden Informationen auf klare Weise bereitstellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich falschen Schadenanzeige an ein Versicherungsunternehmen mit dem Ziel, durch Täuschung über den Tatbestand eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits ein typisches Vollzugsdelikt (und damit einen Versuch) dar, auch wenn für die Vollendung des Delikts noch weitere Vollzugshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensanzeige verwenden Sie bitte das beigefügte Formular. Die Schadensanzeige, vollständig ausgefüllt, sowie die Erklärung des behandelnden Arztes müssen innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Schadens bei der Raiffeisenkasse vor Ort eingereicht werden.
Im Klageverfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, d.h. bei Fristversäumnis besteht die Möglichkeit der Wiedereinsetzung in den vorigen Stand.
Die für Hochschulangelegenheiten zuständige Behörde hat das Examen als nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zu dem Examen durch Betrug zustande gekommen ist.
Für Transporte in und aus Ländern, die nicht in dieser Abonnementversicherung enthalten sind, müssen die Prämien und Bedingungen mit dem Versicherer vor Beginn des Versicherungsfalles vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss im Berufsregister der Versicherungsmakler beim italienischen Aufsichtsorgan für Versicherungen ISVAP eingetragen sein.
Weist der Versicherte nach, dass eine versicherte Gefahr vor Ablauf des Vertrages nicht eingetreten ist, so wird der Vertrag auf seinen Antrag hin in Bezug auf diese Gefahr vorzeitig gekündigt.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme, unabhängig vom Wert der Immobilie, ersetzt. Eine Unterversicherung ist im Gegensatz zur Vollversicherung nicht möglich.
Eine Sammelverfügung ist lediglich ein Bündel von einzelnen Verwaltungsakten.
Die besonderen Bedingungen haben Vorrang vor den allgemeinen Bedingungen, die schriftlichen vor den gedruckten, die gedruckten vor denen, die nur in den gedruckten Bedingungen erwähnt werden.
Ist eine Person, die zur Vertretung oder Beistand berechtigt ist, nicht vorhanden, so kann die Anwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines Verfahrenspflegers beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder wenn ein Interessenkonflikt zwischen dem Verletzten und seinem Vertreter besteht.
Die Notifizierung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsübergangs im Rahmen einer Zwangs- oder Konkursveräußerung oder aufgrund einer Entscheidung, die die Rechtswirkungen eines nicht abgeschlossenen Vertrages zu dauernder Überlassung entfaltet.
Die eigentliche Eigentumsübertragung setzt die Übergabe des Kaufgegenstandes voraus.
Im Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens nach Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensgutscheins ist an die Ausstellung einer Rechnung durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, mit der nachgewiesen wird, dass der Arbeitnehmer einen Kostenbeitrag geleistet hat.
In attesa della nuova determinazione delle dotazioni organiche di cui al precedente comma 4 e delle relative assunzioni, il Commissario del Governo dispone l'abbinamento del personale delle dotazioni organiche locali presso i propri uffici, senza oneri a carico del bilancio dello Stato.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme des freiwilligen Ausscheidens aus dem Dienst oder der Versetzung zu anderen Ämtern oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zu dem Tag, an dem die betreffende Verfügung Rechtswirkung erlangt, an der Aufteilung teil.
Die begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Fortführung der unternehmerischen Tätigkeit des begünstigten Unternehmens durch einen Unfall, eine Pensionierung, eine Krankheit oder den Tod verhindert oder erheblich und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Die gerichtliche Beichte kann spontan erfolgen oder durch die förmliche Vernehmung provoziert werden.
Der Kauf der Ware durch den Konzessionär und seine Vertriebsverpflichtung sind miteinander verbunden; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Konzessionär sind, obwohl weitgehend durch den Konzessionsvertrag vorgegeben, rechtlich unabhängig.
Die nicht im c.a. berücksichtigten Bewerbungen werden im nächsten Jahr mit Vorrang vor den danach eingegangenen Bewerbungen berücksichtigt.
Wenn der Fall eintritt, ist der Studierende verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Rücktrittserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu zahlen.
Die in der Verlängerungsperiode erlassenen Rechtsakte, die nicht unter Absatz 3 fallen, sind unrechtmäßig.
Der Hauptzweck der Sichteinlagen besteht in der Bereitstellung von Mitteln für den bargeldlosen Zahlungsverkehr.
Die CIE kann beim Bürgeramt des Gemeindes Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Beihilfen sind zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Beihilfeersuchenden und die Ergebnisse, die er im Allgemeininteresse erzielt,
Die kleinen Ausbesserungen, die nach Artikel 1576 vom Mieter auf seine Kosten zu veranlassen sind, sind diejenigen, die durch den Gebrauch bedingt sind, nicht aber die, die aus Alters- oder Zufallsgründen entstehen.
Der Vermieter hat während der Mietzeit alle notwendigen Instandhaltungsreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der Kleinreparaturen, die vom Mieter zu übernehmen sind.
Die Mitglieder müssen im Sitzungssaal mindestens zum Zeitpunkt der Beschlussfassung in der nach den einschlägigen Organisationsvorschriften vorgeschriebenen Mindestzahl anwesend sein (Präsenzquorum).
Verwahrung und Verwaltung von Effekten sowie Handel, Zeichnung, Platzierung, Annahme, Übertragung und Vermittlung von Aufträgen bezüglich Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Berichtigung von Fehlern bei der Abrechnung sowie für die Berichtigung der Änderung oder Richtigstellung des Nennleistungsdurchschnitts der Konzession wird durch die entsprechenden Landesgesetze festgelegt.
Ob ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder eine Darlehenszusage nach der vertraglichen Regelung als ausreichende Sicherheit anzusehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann auf den Inhaber lautende oder auf den Namen lautende Schuldverschreibungen mit einem Betrag ausgeben, der den im zuletzt genehmigten Jahresabschluss ausgewiesenen eingezahlten und bestehenden Kapitalbetrag nicht übersteigen darf.
Die mit einem persönlichen Ausweis versehenen Bediensteten können bei der Erfüllung ihrer Aufgaben erforderlichenfalls von berufsbedingt an das Berufsgeheimnis gebundenen Beratern unterstützt werden
Wenn sich jemand verpflichtet, gegen Entgelt ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung überwiegend mit seiner Arbeit zu erbringen und dabei nicht in einem Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber steht, sind die Bestimmungen dieser Sektion anwendbar.
Dem Antragsteller, dem die Räumung der Wohnung wegen Ablaufs des Mietvertrages zugesprochen wurde, werden drei Punkte gutgeschrieben.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Einrichtungen und Unternehmen ausgeübt werden, die zuvor vom Straßeninhaber eine entsprechende Genehmigung erhalten haben.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt also das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgelegten Frist) nicht selbst Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewollten Rechtswirkungen zu entfalten. Er ist unwirksam, nicht zwingend, und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen, die Behörde kann ihn nicht mit Zwang durchsetzen.
Die notwendigen Beschränkungen der Freiheit der Person und die unverzichtbaren Maßnahmen für die Durchführung dieser Bestimmungen sind daher durch das jus corrigendi (besser: den Erziehungsauftrag) gerechtfertigt, auch wenn sie die Grenzen einer Freiheitsentziehung oder einer Zwangsmaßnahme überschreiten.
Die Analogie in bonam partem ist unbeschränkt zulässig: Die Gründe der Rechtfertigung, der Unschuld und der Straffreiheit können ohne besondere methodische Einschränkungen erweitert werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die nach dem Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldbuße insbesondere nach der Schwere der Tat
Der Antrag auf Verfassungsbeschwerde ist mangels eines subjektiven Rechts einer Verfahrenspartei auf Einlegung einer solchen Beschwerde abzuweisen.
Der Verwahrungsvertrag kann sich auf bewegliche oder unbewegliche Sachen beziehen.
Stellt der Verwahrer fest, dass die Sache aus einem unerlaubten Handeln stammt und ihm die Person bekannt ist, der sie entzogen wurde, so hat er diese Person über die Hinterlegung bei ihm zu benachrichtigen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine Trennung von Tisch und Bett vorliegt, und der Lebenspartner des Nutzers, sofern der Lebenspartner und der Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die beschränkte Unterhaltspflicht des Schwiegervaters, der Schwiegermutter, des Stiefsohns und der Stieftochter erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte wieder geheiratet hat.
Der beschränkte Unterhalt kann nur von jemandem verlangt werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, seinen eigenen Unterhalt zu bestreiten.
Die Vorschriften über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, die Aussage zu verweigern, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing kauft eine Leasinggesellschaft das Gut beim Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Bei einem gemeinsamen Antrag auf einverständliche Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14.5.2005, Nr. 80 ein vereinfachtes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend, soweit sie sich auf unabdingbare Grundsätze wie die gegenseitige Unterstützung und die volle Lebensgemeinschaft beziehen.
Steuerschuldner sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung durch Gerichtsbeschluss im Scheidungsverfahren, im Verfahren zur Aufhebung, Auflösung oder Beendigung der Wirkungen des Ehebandes zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsstreitverfahren gelten die Grundsätze der Parteiengleichheit, des kontradiktorischen Verfahrens und des fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Das Ablehnungsgesuch kann in der Hauptverhandlung bis zum Abschluss der Ermittlungen betreffend die Erklärungen der Parteien eingebracht werden.
Esistono tre posizioni soggettive attive che spettano ai soggetti partecipanti al procedimento e che possono essere complessivamente definite “pretese partecipative”. La prima riguarda il diritto di ricevere la comunicazione di avvio del procedimento.
Im Biotop ist insbesondere verboten: der Bau von Bauten und Anlagen jeder Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Wege, das Fahren mit Fahrzeugen, einschließlich Fahrrädern, mit Ausnahme der landwirtschaftlichen Tätigkeit.
Rückgriff der Richter bei nachweisbar fehlerhaften Urteilen: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest relative Immunität.
Das gerichtliche Verfahren zur Feststellung der Vaterschaft oder der Mutterschaft wird von Amts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine endgültige Entscheidung über die Adoption getroffen worden ist.
Mit einem am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 genehmigten Adoptionsvertrag hat der Dr. Raphael A. den damals 27-jährigen Schauspieler adoptiert. Die Mutter des Schauspielers war einverstanden, sein biologischer Vater war bereits verstorben.
Im Falle des Artikels 30 Absatz 2 des Zivilprozessgesetzes ist in dem Zustellungsurteil auch anzugeben, zu welchen Zeiten die Zustellungen vorgenommen worden sind.
Hat der Ehemann der Mutter in einer gerichtlichen oder notariellen Urkunde der medizinisch unterstützten Fortpflanzung mit Samen eines Dritten zugestimmt, kann die Legitimität des mit Samen eines Dritten gezeugten Kindes nicht bestritten werden.
Zur Erreichung der gesetzlich vorgegebenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Wirtschaftlichkeit, der Sparsamkeit, der Rationalität und der Publizität.
Die Entscheidung über die Adoption ist dem Staatsanwalt, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund mitzuteilen.
Ist die Verzichts- und Annahmeerklärung den gesetzlichen Bestimmungen entsprechend, erklärt das Gericht die Beendigung des Prozesses.
Wer einen Akt begeht, der bezweckt, das Staatsgebiet oder einen Teil desselben der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die staatliche Unabhängigkeit zu gefährden, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer Beziehungen unterhält, um den italienischen Staat in einen Krieg gegen diesen zu bringen oder feindselige Handlungen auszuführen, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbung oder sonstige feindselige Handlungen gegen einen fremden Staat begeht, durch die für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Legitimation ist grundsätzlich der biologische Vater oder die biologische Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Wer eine Handlung begeht, die auf die Zerstörung der Einheit des Staates abzielt, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volke, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeit mit einem Ausländer in Verbindung tritt, um die militärischen Operationen des Gegners zum Schaden Italiens zu fördern, wird bestraft.
Wer zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage sich Kenntnisse verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheimzuhalten sind, wird bestraft.
Die Entscheidung nach Absatz 1 oder, im Fall eines Rechtsmittelverfahrens, die endgültige Gerichtsentscheidung ist die Grundlage für die Eintragung in das Grundbuch.
Wer als Amtsträger oder Beauftragter eines öffentlichen Amtes zu seinem oder fremdem Vorteil Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerbliche Anwendungen verwendet, die geheim bleiben sollen, wird bestraft.
Wer, von der italienischen Regierung beauftragt, im Auslande Staatsgeschäfte zu führen, diesem Auftrag untreu wird, wird bestraft.
Das Verschlechterungsverbot gilt für das Revisionsgericht und das Gericht, an das die Sache zur Wiederaufnahme des Verfahrens zurückverwiesen wird.
Wer aus terroristischen Zwecken oder zur Umsturzung der demokratischen Ordnung einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Soldaten zur Verletzung der militärischen Disziplin auffordert, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Gemäß Strafgesetzbuch gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn sie: a) in einem Druckwerk oder mit anderen Mitteln der Propaganda begangen wird;
Das Gericht kann seiner Begründungspflicht auch dann nicht entgehen, wenn es Akten aus dem Aktenbestand fotokopiert und der Entscheidung als Begründung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung zu verfassen.
Wenn eine Straftat begangen wurde und der Täter oder der Teilnehmer durch die Tat oder in Folge der Tat etwas erlangt hat, ordnet das Gericht die Einziehung an.
Wird das Protokoll in Kurzform gefertigt, so ist ebenfalls eine Tonaufzeichnung vorzunehmen.
Wenn die beschriebene Art der Protokollierung als unzureichend angesehen wird, kann, wenn dies unbedingt erforderlich ist, auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen notwendig ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Es besteht keine Möglichkeit, weitere Einzahlungen für diese Police zu leisten.
Die Angehörigen der Minderheit genießen als alle anderen Bürger die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Sie haben insbesondere im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im gesetzlich festgelegten Umfang und in der gesetzlich vorgeschriebenen Weise verpflichtend. Er beeinträchtigt weder die Stellung des Bürgers in der Wirtschaft noch die Ausübung seiner politischen Rechte.
Der Führerausweis wird von den zuständigen Stellen des Departements für Landverkehrsfragen entzogen, c) wenn der Inhaber seine Fahrerlaubnis in eine andere Fahrerlaubnis umgewandelt hat, die von einem fremden Staat erteilt wurde.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande sind mit den Urhebern der Tat von der gleichen Strafe betroffen.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie bietet eine Kostenerstattung bei der Wahrnehmung von Rechtsinteressen vor Gerichten und Behörden.
Der Antragsteller setzt die anderen Parteien von der Verteidigungsvorlage und dem Terminbescheid in Kenntnis.
Für den Zugang zu den öffentlichen Ämtern und zu den Wahlämtern kann der Gesetzgeber die Nichtbürger der Republik mit den Italienern gleichstellen.
Das Staatsgericht und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für die Wahrung der rechtmäßigen Interessen und, in bestimmten durch das Gesetz bestimmten Fällen, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Beschuldigte nicht die italienische Sprache beherrscht, hat er das Recht auf die unentgeltliche Beiziehung eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den Verfahrenshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen für die Anordnung einer einstweiligen Verfügung konzentriert sich das Gericht, unter Berücksichtigung des grundgesetzlichen Gebots einer effektiven Rechtsschutzgarantie, zu Recht auf die Frage, ob den Beschwerdeführern bei der Nichtanordnung einer einstweiligen Verfügung ein nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Obligationen entspricht der Differenz zwischen dem periodischen Aufwand für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und dem für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wenn nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter ernannt wird, kann die Zustellung nur an diesen, nicht mehr an den Beteiligten selbst erfolgen.
Gemäß diversen Gemeindeverordnungen bestehen Institute der direkten Demokratie (Volksabstimmung, Volksinitiative, Volksbegehren und andere).
Wie auch auf Landesebene beruht das "Regierungssystem" Südtirols auf den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und führt die notarielle Beurkundung von Verträgen im Interesse der Landesregierung aus.
Die Todesstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel verwendet werden.
Die Strafe der lebenslänglichen Freiheitsentziehung wird verhängt, wenn die Tat mittels eines Giftes oder eines anderen gefährlichen Mittels begangen wird.
Wenn die Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung es im Einzelfall erfordert, kann der Präsident des Gerichts einen leitenden Mitarbeiter des Fachdienstes oder des Fachamtes mit der Vollstreckungshandlung beauftragen.
Temporäre Dienstenthebung: bei Verletzung des Dienstgeheimnisses, wenn daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist außerdem für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson nach Artikel 337 des Strafgesetzbuches.
Im Einwohnermelderegister sind alle Personen eingetragen, die im Gemeindegebiet ihren gewöhnlichen Aufenthalt haben, sowie alle obdachlosen Personen, die in der Gemeinde ihren Wohnsitz haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im Einwohnerregister prüft die Wohngemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt oder der Adoption über die gesetzlichen Voraussetzungen verfügt.
Ausschluss vom Dienst: wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, wenn dadurch ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsbuchauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsbuchauszüge, Sterbeurkunden und Sterbebuchauszüge.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung Gegenstände oder Arbeiten zur Verhütung einer allgemeinen Katastrophe oder eines öffentlichen Unglücks betrifft.
Wer einen Beamten bei einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Eine mildernde Umstand liegt insbesondere vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluß eines Dritten oder aus Furcht oder aus Gehorsam begangen hat.
La pena è da quattro anni e sei mesi a venti anni di reclusione e la multa da due a sei milioni di lire se la violenza o la minaccia sono commesse da più persone riunite.
Das Volksbegehren für Landesgesetze wird von mindestens 8.000 in die Wählerlisten eingetragenen und stimmberechtigten Wählern in einem Gemeindeverband des Landes ausgeübt, die das Wahlrecht für die Wahl des Südtiroler Landtages besitzen.
Zu den leichten Körperverletzungen im Sinne des Artikels 83 StGB gehören z.B. Zahnverlust, Schürfwunden, Nasenbeinbruch ohne Verlagerung, Schürfwunden in der Nasenhöhle, schwere Epistaxis.
Wer einem anderen eine Körperverletzung zufügt, die eine Gesundheitsschädigung oder Krankheit zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Wiederholungsfällen innerhalb von fünf Jahren nach der endgültigen Verurteilung wegen der ersten Straftat kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Entzug des Führerausweises anordnen.
Hat die Tat zur Folge, dass die Sprache für immer oder für eine lange Zeit verloren geht oder das Sprechvermögen ernsthaft beeinträchtigt wird, so wird der Täter mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine schwere Körperverletzung liegt vor, wenn das Ereignis eine dauerhafte und schwere Schädigung des Sprechvermögens verursacht.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen Amtsträger.
Der Justizminister verfügt, dass dem Ersuchen einer ausländischen Justizbehörde um Rechtshilfe zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Beweiserhebung nachzukommen ist.
Die Verletzung wird als schwere Körperverletzung eingestuft, wenn durch das Ereignis eine unheilbare Krankheit mit sicherer oder wahrscheinlicher Folge verursacht wird.
Sachgewalt liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise verfälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer einen Eigentumsübergang oder einen Wohnorts- oder Wohnsitzwechsel nicht rechtzeitig mitteilt, wird mit einer Geldstrafe belegt. Diese Verletzung führt als weitere Strafe zum Entzug des Fahrzeugscheins oder des Fahrtüchtigkeitszeugnisses.
Salvo che il fatto costituisca reato più grave, la guida sotto l'influenza dell'alcool è punita: a) con la sanzione amministrativa del pagamento di una somma da euro 531 a euro 2.125, qualora sia stato accertato un valore corrispondente ad un tasso alcolemico superiore a 0,5 e non superiore a 0,8 grammi per litro (g/l).
Die Gesamtmasse von Kraftfahrzeugen und Anhängern darf die in der Zulassungsbescheinigung Teil I angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, die Verweigerung der Zeugenaussage könne (weitere) Zweifel am Zeugen aufkommen lassen, rechtfertigt eine Falschaussage nicht.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Alkoholtest) 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche "Maria in der Au" wird eine öffentlich-rechtliche Dienstbarkeit festgelegt. Damit wird der Zugang zum Tiefgaragenparkplatz der WoBi-Gebäude geregelt.
Die Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Landesgerichts geführt.
Das ABS gehört zur "aktiven Sicherheit" des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (Rutschigkeit, Regen, Eis, Schnee), wodurch Unfälle vermieden werden.
Wenn ein Fahrzeugbesitzer die Kfz-Steuer mindestens drei Jahre hintereinander nicht bezahlt, wird er vom Automobilclub von Italien aufgefordert, die Gründe für den Verzug anzugeben.
Während der Übung muss der Lenker von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis ist (oder einer höheren Führerscheinklasse).
Die Übertragung von Vermögen aus dem Haushaltsvermögen in das Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Während des Führens eines Kraftfahrzeugs muss der Lenker folgende Dokumente bei sich haben: a) je nach Fahrzeugart die Zulassungsbescheinigung, die Betriebserlaubnis oder die Fahrzeugbescheinigung, d) den Versicherungsnachweis.
Der Vertrag zur Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Schadensfälle (Kfz-Haftpflichtversicherung) und 50 Schadensfälle für die Rückerstattung von Sachschäden an Landesgütern behandelt. Die Gesamteinnahmen für die Schadenrückerstattung an das Land belaufen sich auf rund 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der an anderen Fahrzeugen, an deren Insassen oder an den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, wird von der Motorfahrzeughaftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Kleinkraftrad wird ein elektronisches Dossier beim Zentralen Fahrzeugarchiv angelegt.
Beim Erwerb der Fahrerlaubnis erhält der Führerscheininhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese werden im zentralen Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Die Lenker und allfälligen Beifahrer von Kleinkrafträdern und Motorrädern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß angelegten Schutzhelm zu tragen.
Fussgänger müssen auf Bürgersteigen, Gehwegen, Wanderwegen und anderen für Fussgänger bestimmten Flächen verkehren.
Der Verkehrsamt stellt dem Bewerber einen provisorischen Führerschein aus, mit dem er das Führen von Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er die Fahrerlaubnis beantragt hat, üben darf.
Wer die Prüfung zur Erlangung der Fahrerlaubnis oder zur Erweiterung der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugklassen beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält eine provisorische Fahrerlaubnis.
Sklaverei umfasst jede Handlung des Sklavenhandels oder der Beförderung von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn der Verkehrsdelikt in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre Daten sowie die der Fahrerlaubnis, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle Einzelheiten mitteilen, die zur Rekonstruktion der Unfallentwicklungen und -folgen erforderlich sind.
Den Personen mit Invalidität und Gleichgestellten, die ein Recht auf Pflichtvermittlung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (jetzt: Vertretungsstellen) oder befristete Vollzeitstellen angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung gilt auch für Menschen mit geistiger Behinderung, sofern diese über eine Erwerbsfähigkeit verfügen und für geeignete Arbeiten eingesetzt werden können.
Das Personal ist außerhalb des Dienstes, wenn es auf Weisung oder mit Genehmigung des Vorgesetzten an einem Ort eingesetzt wird, der nicht der regelmäßige Dienstsitz ist.
Das Personal, das an einem nicht bequemen Dienstort beschäftigt ist und nicht in den Genuss des Mensa-Angebotes kommen kann, hat Anspruch auf ein Essensgeld.
Die Dienstwohnung ist für Inhaber/innen von Betrieben, Mitarbeiter/innen und deren Familienangehörige bestimmt.
Die Pflicht gilt nicht für Zonen, die gemäß Artikel 3 als APU oder verkehrsberuhigte Zone definiert sind.
Al Garante per la protezione dei dati personali è trasmessa, tramite la cancelleria giudiziaria, copia dei provvedimenti emessi dall'autorità giudiziaria in relazione alle disposizioni del presente codice o alle disposizioni in materia di crimine informatico.
Vom verbalen Übergriff bis hin zur körperlichen Gewalt und zur immer weiter verbreiteten Cyberkriminalität: Die Palette der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer sich ohne Genehmigung in ein mit Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Datenverarbeitungssystem oder Fernmelde- oder Telekommunikationssystem einbringt oder sich dort wider den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen des Berechtigten aufhält, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Mit Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überschreiten; wenn keine Haltelinie vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerübergang noch das Signal überfahren, um den Lichtsignalen folgen zu können.
Ein Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die die Straßenbahn auf den dafür vorgesehenen Streifen überqueren, Vorfahrt gewähren müssen.
Die Ampelgeregelten Fußgängerüberwege können mit Tonsignalen für blinde Personen ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Grund.
Abgesehen davon, dass die Daten zur Aufklärung möglicher Cybercrime-Delikte gegen die Website verwendet werden, werden die Daten im Zusammenhang mit den Web-Kontakten gegenwärtig nicht länger als sieben Tage gespeichert.
Die internationale Fahrerlaubnis ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Sie ist ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der lokalen medizinischen Kommission überprüft, welche zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationseinheit konsultiert, der die Anamnese des Patienten erfasst hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird in vollem Umfang auf die Berechnung des Dienstalters, des Dienstaltersaufstiegs, der Versorgungsbezüge und der Abfindung angerechnet.
Der Bundesrat unterrichtet das Parlament jährlich über die Ergebnisse der periodischen Erhebungen über die Auswirkungen des Strassenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Wird der Strassenverkehr durch Handzeichen oder Lichtzeichen geregelt, so haben diese Vorrang vor der Verkehrs- und Bodenmarkierung.
Absatz 2 findet Anwendung auf alle Fahrzeuge, wenn sie sich in einem Kreuzungsbereich, in einer Kurve oder auf einem Hügel befinden, es sei denn, sie fahren auf zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung oder einer Einbahnstraße.
Die Brenner-Autobahn verfügt über zwei Spuren pro Richtung sowie eine Notspur pro Richtung.
Die Notspuren dürfen von Fußgängern nur benutzt werden, um die Notrufstellen zu erreichen.
Der Fahrzeugführer hat a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Normalspur einzubiegen, und b) den Fahrzeugen, die sich bereits in der Normalspur befinden, Vorfahrt zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, den Auffahrten und den Kreuzungen ist es verboten: a) Umkehrungen zu machen, den Mittelstreifen – auch bei Unterbrechungen – zu überqueren sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der Fahrtrichtung zu benutzen.
Die Verkehrsteilnehmer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
An den Bahnübergängen mit Halbschranken ist auf Veranlassung und Kosten des Eisenbahnunternehmers ein Lichtzeichen mit zwei roten blinkenden Leuchten sowie ein akustisches Signal zur frühzeitigen Warnung vor dem Schließen der Halbschranken auf der rechten Seite der Straße anzubringen.
Bei Bahnübergängen mit Schranken kann auf Veranlassung und auf Kosten des Eisenbahnunternehmers rechts der Straße eine rote feststehende Lichtsignalanlage mit akustischer Signalanlage zur rechtzeitigen Warnung vor der Schließung der Schranken installiert werden.
Die Fussgänger müssen auf den Trottoirs, den Gehsteigen, den Wanderwegen und den anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Zu den Bestandteilen einer Straße gehören: a) die unmittelbar dem Verkehr dienenden Flächen wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehwege, Fuß- und Radwege, Längs- und Quersperren, Halteplätze, Bushaltestellen, Parkplätze sowie die für Zoll- und Mauterhebung bestimmten Flächen und ähnliche Flächen,
Werden gleichzeitig mehrere neue Strassen gebaut oder existierende höhenungleiche Kreuzungen neu angelegt, so tragen die Strassenbauer die Kosten der Kreuzung entsprechend der Breite der an der Kreuzung beteiligten Fahrbahnen.
Wenn ein Straßenbahnwagen oder ein Obus zum Ein- und Aussteigen der Fahrgäste mitten auf der Fahrbahn hält und es keine Schutzinsel gibt, ist ein Überholen nach rechts nicht gestattet.
Auf den Einbahnstassen innerhalb des Ortsgebietes darf man auch auf der linken Fahrbahnseite parkieren, sofern ein Platz für mindestens eine Fahrzeugreihe und mindestens drei Meter Fahrbahnbreite bleibt.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr in das Land ohne Zustimmung
Das Überholen an unbeschrankten Bahnübergängen ist verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch ein Lichtzeichen geregelt.
Bei Neubauten, Umbauten und Erweiterungen von Strassen innerhalb von Ortschaften muss die Abstandszone ab der Strassengrenze mindestens die im Regelwerk für die entsprechende Strassenart angegebenen Dimensionen aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Sachen mit gefälschtem Stempel einer öffentlichen Beglaubigung oder Bescheinigung
Die Strassen werden nach ihren baulichen, technischen und funktionellen Eigenschaften wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – überörtliche Hauptstrassen, C – überörtliche Nebenstrassen, D – innerörtliche Umfahrungsstrassen, E – innerörtliche Quartierstrasse, F – Gemeindestrassen, F-bis. – Rad- und Fusswege.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Strasseneigentümers neue Zufahrten und Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue öffentliche oder private Straßenanschlüsse anzulegen.
Wer sich nach dem Genuss alkoholischer Getränke in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An den Kreuzungen mit Wanderwegen, Hirtenpfaden, Saumwegen oder Radwegen muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern auf der Straße Vorrang einräumen.
Als Bahnübergang gelten auch die Kreuzungen von Straßen oder Wegen mit einer Straßenbahn auf einer besonderen Gleisanlage, wenn die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb von Ortschaften müssen die Fussgänger auf Fahrbahnen mit Gegenverkehr entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge und auf Fahrbahnen mit Einbahnverkehr auf der Fahrbahnseite, die rechts im Fahrtrichtung liegt, gehen.
Im Strassenverkehrsgesetz werden die Güterwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Ungehorsamkeit gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung im materiellen Sinne oder zum Klassenhass aufhetzt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird pro Schicht von einer Person wahrgenommen; im Fall von außergewöhnlichen, auf regionaler Ebene festgelegten Anforderungen kann dieser Dienst von zwei Personen gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung wahrgenommen werden.
Die Landesregierung hat das Verbot mittels einer entsprechenden Straßenverkehrszeichnung zu kennzeichnen, auf der sowohl das Verbotsschild als auch der Verweis auf die vorliegende Gesetzesverordnung angebracht werden müssen. Die vor dem Inkrafttreten des vorliegenden Gesetzes aufgestellte Straßenverkehrszeichnung bleibt unberührt.
Die Strassensignalisation wird unterteilt in a) Verkehrszeichen, b) horizontale Strassensignalisation, c) Lichtsignalisation und d) zusätzliche Strassensignale und -einrichtungen.
Eine falsche Erklärung ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Beschäftigten Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: bei Eheschließung, bei Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nahe wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung angehalten und geparkt werden.
Die Ampelzeichen für die öffentlichen Verkehrsmittel haben die Form einer schwarzen, senkrechten oder waagerechten weißen Linie: eine waagerechte weiße Linie bedeutet "Halt", eine senkrechte weiße Linie bedeutet "rechts frei".
Die Strasseneigentümer sind verpflichtet, die Einteilung der Strassen für ihr gesamtes Strassennetz innerhalb eines Jahres nach Erlass dieser Verordnung durchzuführen.
Der Angeklagte, auf den sich diese erweiternde Wirkung bezieht, muss als Partei geladen werden und kann an dem Verfahren, das auf die Verweisung folgt, teilnehmen.
Die Zustellung an einen Beschuldigten, der sich in Untersuchungshaft befindet, hat im Ort der Untersuchungshaft durch Übergabe einer Ausfertigung an ihn persönlich zu erfolgen.
Die Bewerberinnen und Bewerber um den Grad eines/r Wartungsfachpersonals für Seilbahnen müssen für jede Kategorie von Seilbahnen die körperliche und geistige Eignung besitzen, die für die Fahrerlaubnis der Klasse B erforderlich ist.
Im Beschluss, mit dem die Sicherheitsleistung angeordnet wird, sind deren Gegenstand, die Art der Leistung und die Frist, innerhalb welcher die Leistung zu erbringen ist, anzugeben.
Niemand darf einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, wenn nicht gegen ihn schwerwiegende Schuldindizien vorliegen.
Mit dem Beschluss, mit dem die Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes angeordnet wird, verpflichtet das Gericht den Beschuldigten, sich ohne Genehmigung des Gerichts, das das Verfahren führt, nicht aus dem Gebiet der Gemeinde, in der er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat, zu entfernen.
Mit dem Beschluss, der die Meldepflicht auferlegt, weist das Gericht den Beschuldigten an, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Gutachten ist zu bestellen, wenn Untersuchungen oder die Erhebung von Daten oder Bewertungen durchgeführt werden müssen, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Der Urkundenbeweis erfolgt in der Regel durch Vorlage eines in seinem Besitz befindlichen Dokuments durch denjenigen, der die Beweispflicht trägt.
Die Eigentümer von Kraftwagen, Kraftfahrzeuganhängern oder gleichgestellten Personen haben die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland innerhalb von 60 Tagen beim zuständigen Amt des öffentlichen Kraftfahrzeugregisters zu melden. Das Ergänzungsschreiben und die Zulassungsbescheinigung sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die Gesundheit des Menschen vor negativen Auswirkungen einer Verseuchung des Trinkwassers zu schützen.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Kraftfahrzeuganhänger und Kleinkrafträder, für die die Zoll- oder sonstigen Formalitäten, sofern vorgeschrieben, erledigt worden sind, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates höchstens ein Jahr lang verkehren.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Kleinkrafträder und Anhänger müssen auf der Hinterseite mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein, wenn sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug eines landwirtschaftlichen Zuges muss ein Wiederholungskennzeichen der Zugmaschine aufweisen, wenn diese verdeckt ist.
Wurde eine Anstellung durch betrügerische Erklärungen erreicht, so ist sie nichtig und nicht rechtskräftig.
Voraussetzung für die Festsetzung der Kosten ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die Hauptforderung auf Kostenerstattung.
Die Staatsanwaltschaft kann den vorgenannten Auszug aus Gründen der Strafjustiz für eine Person beantragen, gegen die ein Ermittlungsverfahren geführt wird, oder für eine beschuldigte oder verurteilte Person.
Ist die Vollstreckung einer Freiheitsstrafe vorgesehen, erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollzugsbeschluss, mit dem sie, sofern der Verurteilte nicht bereits in Haft ist, seine Festnahme anordnet. Dem Verurteilten ist eine Ausfertigung des Beschlusses auszuhändigen.
Die Revision ist den Verurteilten in den durch Gesetz bestimmten Fällen gegen die unwiderruflich gewordenen Urteile und Strafbefehle jederzeit gestattet.
Der Berufungswerber hat in seine Akte eine Abschrift der angefochtenen Entscheidung einzufügen.
Die Beschwerde gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als begründet, wenn nicht binnen sechzig Tagen eine Entscheidung über die Beschwerde getroffen wird.
Sind die neuen Beweise erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder aufgefunden worden, so ordnet das Gericht die Neudurchführung des Hauptverfahrens im gesetzlich vorgesehenen Umfang an.
Wird ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen die Parteien es, so ordnet das Gericht die Neudurchführung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung an, um die für die Entscheidung erheblichen Beweise zu erheben.
Die Sitzung wird aufgeschoben, wenn ein berechtigtes Hindernis beim Beschuldigten vorliegt, der die Bereitschaft zu erscheinen bekundet hat.
Die Klage muss, unter Androhung der Unzulässigkeit, folgende Angaben enthalten: die Benennung des Prozessbevollmächtigten, sofern dieser mit gesondertem Vertrag bestellt worden ist, und, im Fall der Bewilligung der Prozesskostenhilfe, die Angabe des betreffenden Beschlusses.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Eröffnung der Hauptverhandlung stellen.
Die Beweisaufnahme ist in derselben Sitzung oder, soweit notwendig, in einer Sitzung, die innerhalb der unmittelbar folgenden Werktage stattfindet, abzuschließen.
Die Erklärungen eines Mitangeklagten, dem derselbe Tatbestand vorgeworfen wird, oder eines in einem zusammenhängenden Verfahren nach Artikel 12 beschuldigten Dritten werden zusammen mit allen anderen Beweistatsachen bewertet, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht die lokale Vollstreckungsbehörde zu prüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wurde.
Die Fällung des Urteils ist im Fall des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; im Fall des Kollegiums findet die Fällung des Urteils in Abstimmung statt.
Nach erfolgter Überprüfung der Beweisbehauptungen der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Präsident den Urteilsspruch.
Der Präsident des Gerichts oder der Strafkammer kann, nachdem ihm die Vorladung zugegangen ist, aus gerechtfertigtem Grund durch Beschluss die Hauptverhandlung nicht mehr als einmal vorverlegen oder aufschieben.
Der Beschuldigte nimmt an der Verhandlung als freie Person teil, auch wenn er in Untersuchungshaft ist, es sei denn, es sind Vorsichtsmaßnahmen gegen die Gefahr der Flucht oder Gewalttätigkeit notwendig.
Die Eltern und in deren Abwesenheit die übrigen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können gegen die Eheschließung ihrer Verwandten Einspruch erheben, wenn Gründe gegen die Ehe sprechen.
Über die Zwischenstreitfragen, die die Parteien im Laufe der Verhandlung erheben, entscheidet das Gericht sofort und nach ihrer Erörterung, die gemäß Artikel 491 zu erfolgen hat, durch Beschluss.
Der Staatsanwalt führt die Strafverfolgung, soweit er nicht auf die Einstellung des Verfahrens zu ersuchen hat, durch Anklageerhebung in den Fällen der Titel II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) oder durch Ersuchen um die Eröffnung des Hauptverfahrens (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter im verurteilenden Urteil verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich als Folge der Hauptstrafe.
Hätte die Anklage nicht erhoben werden sollen oder soll sie nicht weiter verfolgt werden, so spricht das Gericht ein Einstellungsurteil aus und gibt die Gründe dafür im Urteil an.
Über den Antrag auf Unterbrechung des Verfahrens nach dem vorstehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit Beschluss.
Die Bewerber um den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Fahrschule mit einem befähigten und zugelassenen Fahrlehrer Fahrübungen auf der Autobahn oder auf einer Freilandstraße sowie im Dunkeln absolvieren.
Als Berechnungsgrundlage für die jährlich an den Bund zu leistende Entsorgungstaxe gilt die an eine Verwertungsanlage abgelieferte Menge an Bioabfällen (mit Ausnahme von Pflanzenabfällen).
Auch wenn sich aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Folgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerplanmäßigen Professors ergeben, ist dies als Organisationsakt vom dienstlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Die Kleinkrafträder müssen für die Teilnahme am Straßenverkehr mit folgendem ausgestattet sein: einem Zulassungsschein, der die Konstruktions- und Identifizierungsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Halters enthält.
Änderung der Bauartmerkmale von bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die die Festnahme durchführenden Person ist verpflichtet, den Festgenommenen und die Sachen, die Gegenstand der Tat sind, der Gerichtspolizei zu übergeben.
Die Strafverfolgung erfolgt von Amts wegen, soweit nicht eine Anzeige, ein Antrag, eine Klage oder eine Ermächtigung zur Verfolgung erforderlich ist.
Bei der Interessenabwägung zwischen dem Opferschutz, der wirksamen Opferbetreuung und der Strafverfolgung hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Stellen von der Anzeigepflicht zu befreien, soweit die Anzeige die Wahrnehmung eines Amtsgeschäftes beeinträchtigen würde, dessen Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis voraussetzt.
Erhebt der Untersuchungsrichter den Archivierungsbeschluss, so informiert er die Staatsanwaltschaft beim Berufungsgericht, sofern er der Ansicht ist, dass weitere Ermittlungen erforderlich sind.
Die Sitzung wird unter Ausschluss der Öffentlichkeit und unter der erforderlichen Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers des Beschuldigten abgehalten. Der Vertreter des Verletzten hat ebenfalls das Recht, an der Sitzung teilzunehmen.
Der Präsident des Berufungsgerichts führt die Identitätsfeststellung der Person so bald wie möglich, spätestens aber innerhalb von fünf Tagen nach Vollstreckung der Zwangsmaßnahme durch.
Die Feststellung der Identität der Person, gegen die ermittelt wird, kann erforderlichenfalls auch durch Abnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch die Erhebung von Körpermaßen sowie durch sonstige Ermittlungen erfolgen.
Gegenstand der Beweiserhebung sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (Art. 348, 421 Abs. 2).
Die Kriminalpolizei führt alle Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die ihr von der Justizbehörde aufgetragen oder delegiert werden.
Die vom Staatsanwalt und von der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungen sind bis zu dem Zeitpunkt, zu dem der Beschuldigte davon Kenntnis erhalten kann, und auf jeden Fall bis zur Beendigung der Vorerhebungen geheim.
Die Kriminalpolizei nimmt außerdem von Amts wegen Festnahmen vor, wenn später der Tatverdächtige identifiziert wird oder wenn besondere Umstände die Fluchtgefahr des Tatverdächtigen begründen.
Der Verfolgungsantrag ist von der Geschädigten in der für die Anzeige vorgesehenen Form zu stellen.
Der Verfolgungsantrag wird durch eine Erklärung gestellt, in der persönlich oder durch einen Bevollmächtigten der Wille zum Ausdruck gebracht wird, dass eine Tat, die nach dem Gesetz als Straftatbestand gilt, verfolgt wird.
Zitate von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Trambahngleisen hat der Fahrzeugführer den Fahrzeugen mit Schienenverkehr Vorfahrt zu gewähren, sofern keine anderweitige Regelung besteht.
Mit Erreichen des Rentenalters und der übrigen Voraussetzungen wird die Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen zahlen folgende Renten: Bei Eintritt einer Invalidität, die die Arbeits- und Verdienstfähigkeit einschränkt, das Invalidengeld bzw. die Erwerbsminderungsrente.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn sich der Vermieter verpflichtet, es dem Mieter gegen Entgelt für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlvorschlagslisten für die einzelnen Wahlkreise sind mit einer Erklärung zu übermitteln, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wahlberechtigten des betreffenden Wahlkreises unterzeichnet sein muss.
Wer als Fahrlehrer Unterricht in den Fahrübungen gibt, muss die vorgeschriebene Fahrerlaubnis und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Lehrberechtigung mit sich führen.
Das Kraftfahrzeugamt stellt dem Führerscheinbewerber eine Genehmigung aus (Fahrerlaubnisantrag), mit der er sich auf die Führung von Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er die Fahrerlaubnis beantragt, vorbereiten kann.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind verpflichtet, die Arbeitsprobe, die Gegenstand der Probezeitklausel ist, zu veranlassen und durchzuführen.
Die Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis dürfen Fahrübungen an Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis oder die Ausdehnung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen werden in folgende Kategorien unterteilt: A) Gefahrzeichen, B) Verbotszeichen, C) Hinweisschilder.
Gefahrenzeichen weisen auf Gefahren hin, geben deren Art an und warnen den Fahrzeugführer vor einem sorgsamen Fahrverhalten.
Die Vorschriftszeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen vor, die von den Verkehrsteilnehmern zu beachten sind. Sie werden unterteilt in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen und c) Gebotszeichen.
Die Richtzeichen werden unterteilt in: a) Warnzeichen, b) Richtzeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Bodenmarkierung wird in folgende Kategorien eingeteilt: a) Längsstreifen, b) Querstreifen, c) Fußgängerüberwege oder Radwege, d) Richtungspfeile.
Un'impresa artigiana è un'impresa costituita e gestita in forma societaria, a condizione che la maggioranza dei soci apporti prevalentemente il proprio lavoro, anche manuale, al processo produttivo.
Als Arbeitnehmer gilt, wer sich verpflichtet, in einem Unternehmen gegen Entgelt durch die Erbringung einer geistigen oder körperlichen Arbeitsleistung in Abhängigkeit und unter der Leitung des Unternehmers mitzuwirken.
Es ist von entscheidender Bedeutung, dass der Eishersteller den gesamten Verarbeitungsprozess von der Herstellung der Grundmischung bis zur Rahmung vollständig manuell ausführt und dass seine körperliche Arbeit den technischen Vorgang überwiegt.
In der Regionalkommission für Land- und Forstarbeiter wird der Vertreter des Ministeriums für Land- und Forstwirtschaft und der Vertreter der Entwicklungsinstitutionen durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht in der Abberufung vom Dienst und in der Entziehung des Dienstgeldes für einen Zeitraum von mindestens einem und höchstens sechs Monaten.
Die vorläufige Dienstenthebung bedeutet die Entfernung vom Dienst und die Entziehung des Dienstentgelts für einen Zeitraum von mindestens einem und höchstens sechs Monaten.
Einer der Stimmzähler übernimmt die Aufgaben des Sekretärs der Wahlkommission.
Für jede Wahlkreiseinheit wird ein Wahlausschuss gebildet, der aus einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Sekretär besteht.
Der Basismedizinservice bietet über die Gemeinden die folgenden Dienste an: k) stationäre Betreuung für ältere Menschen und Behinderte, l) Gesundheitsvorsorge und Gesundheitsaufklärung.
Für Angehörige der evangelischen Kirchen der Konfessionen Augsburg und Schweiz, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein gesetzlicher Feiertag.
Fällt der Bereitschaftsdienst in einen Feiertag, so hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ausgleichsruhetag, ohne dass dadurch die wöchentlichen Pflichtstunden verringert werden.
Bei Stimmengleichstand gewinnt derjenige, der mit der am stärksten gewählten Listenverbindung oder Listengruppierung verbunden ist (höchste Wahlzahl).
Alle attività amministrative degli enti di diritto privato sono applicabili i criteri e i principi fissati dalla presente legge n. 241/1990, con un livello di tutela non inferiore a quello previsto per le pubbliche amministrazioni.
Mit Beendigung des Arbeitsverhältnisses wird dem Arbeitnehmer eine Abfindung gewährt, die sich nach der Dauer der Beschäftigung und dem in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigungsbetrag richtet.
Die vom Wahlbewerber bei der Annahme der Kandidatur angegebene Sprache muss mit der Erklärung übereinstimmen, die er gemäß Art. 18 des Präsidentschaftsdekrets vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegeben hat.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht eine schriftliche Vergleichsvorlage vorlegen oder dass sie eine schriftliche Vergleichsvorlage des Gerichts schriftlich annehmen, die beim Gericht hinterlegt wird.
Arbeitgeber können Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern, die bisher illegal beschäftigt waren, regolarisieren.
Die Höhe der Erstattung darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der entsendende Arbeitgeber darf keinen Gewinn aus der Abtretung ziehen, da dies eine unzulässige und ungesetzliche Form der Leiharbeit darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in direkter Form nur gegenüber den von ihnen vorher ausgewählten Versicherten auszuüben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und Kinderarzt aus freier Wahl gewählt, davon wurden 441.198 von Hausärzten und 66.929 von Kinderärzten aus freier Wahl versorgt.
Für den Fall, dass kein ärztlicher Notdienst von Vertragsärzten eingerichtet ist, stellt die Bezirksärzteschaft Bozen die ärztliche Notfallversorgung durch ein Netzwerk von Gemeinschaftspraxen sicher.
Mit der Aufnahme eines Privatgewässers in das öffentliche Gewässerverzeichnis erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers das ausschließliche Anglerrecht daran.
Nicht der Verzeichnungspflicht unterliegen Gesetz- und Amtsblätter, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Werbe- und Informationsmaterial, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Dokumente (z.B. Beschlüsse und Erlasse).
Die Person arbeitet an festen Produktionsstätten, an Maschinen, an einem Fließband oder fährt Kraftfahrzeuge.
Die Loyalitätspflicht erlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote auf: das Wettbewerbsverbot und die Geheimhaltungspflicht.
Hier tritt Art. 36 der italienischen Verfassung in Kraft, wonach der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf eine angemessene Entlohnung hat, die es ihm und seiner Familie ermöglicht, ein freies und würdiges Leben zu führen.
Man unterscheidet zwischen Stück- und Akkordarbeit, Misch- oder Vollzeit.
Gültig sind die auf den Stimmzetteln eingetragenen Präferenzen nicht, wenn diese Anmerkungen oder Kennzeichen enthalten, die unwiderleglich erkennen lassen, dass der Wähler sein Votum kenntlich machen wollte.
Es gibt folgende Zweckbestimmungen für Gebäude oder Gebäudeteile: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, Beherbergung, öffentliche und gemeinnützige Einrichtungen, Gewerbe, Industrie, Groß- und Einzelhandel, Landwirtschaft.
Dies gilt nicht für Informationen, die an die Öffentlichkeit im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, sofern die Informationen nicht mit einem bestimmten oder bestimmbaren Teilnehmer oder Kunden, der sie empfängt, in Verbindung gebracht werden können.
Für den Personenverkehr mit Mietwagen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) kombinierte Kraftfahrzeuge oder Kraftfahrzeuge zum Sonderpersonenverkehr, g) Zugfahrzeuge.
Chi guida in stato di ebbrezza, se il fatto non costituisce un reato più grave, è punito, qualora sia accertato un valore corrispondente ad un tasso alcolemico superiore a 0,5 e non superiore a 0,8 grammi per litro (g/l), con la sanzione amministrativa del pagamento di una somma da euro 531 a euro 2.125.
Fahrerlaubnisentzug bei Trunkenheit für Fahrer unter 21 Jahren, Neulinge und Berufskraftfahrer
Bei der Bewertung des Kreditrisikos greifen Banken auf externe Ratingagenturen zurück.
Es können nur Anteile einer Wertpapierfirma oder eines anderen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, keine Beschränkungen hinsichtlich der Anzahl der Anteile bestehen und die Anteilsinhaber einen Anspruch auf Rückzahlung der Anteile haben.
Wer eine beherrschende Beteiligung erwirbt, ohne sie durch frühzeitige Beteiligung, wie insbesondere durch einen Wertpapiererwerb, erlangt zu haben, ist nicht zur Abgabe eines Übernahmeangebots verpflichtet, wenn er bei Erwerb der Beteiligung nicht voraussehen musste, die beherrschende Beteiligung zu erwerben.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Verwaltungsaufgaben wahrnehmen, d.h. es darf beispielsweise nicht in einem etwaigen Exekutivausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben ausüben, die – auch nur geringfügig – mit der Verwaltung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik als Senatoren die Mitglieder der verfassunggebenden Versammlung ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen für die Wahl zum Senator erfüllen.
Derjenige, der im Verfahren nicht geltend macht, daß die Schlußfolgerungen der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann aus diesem Grunde den Schiedsspruch nicht anfechten.
Die Verfassungsgesetznovelle und die anderen verfassungsrechtlichen Gesetze werden von jeder Kammer mit zwei aufeinander folgenden Beschlüssen in Abstand von mindestens drei Monaten beschlossen und in der zweiten Abstimmung mit der absoluten Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer angenommen.
Die territoriale Unzuständigkeit kann, mit Ausnahme der Fälle des Artikels 28, nur in der Widerklage oder überhaupt erst in der ersten Verteidigung im erstinstanzlichen Verfahren geltend gemacht werden.
Ist die Zuständigkeit nach Artikel 3 nicht gegeben, so besteht sie doch, wenn sich der Beklagte ohne Zuständigkeitsvorbehalt in der ersten Verteidigungsschrift am Verfahren beteiligt.
In caso di assoluta urgenza, il pubblico ministero può promuovere l'azione civile nell'interesse della persona lesa che, a causa di una malattia mentale, sia incapace o minorenne.
Der Präsident kann nach seinem Ermessen gemäß Artikel 254 die Vocatio in iudicium und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vocatio in iudicium nicht oder nicht rechtzeitig von den Parteien beantragt worden ist.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zu Mitgliedern des Aufsichtsrats bestellt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst den räumlichen Bereich des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder sonstige Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Jede Gesellschaft hat der zuständigen Präfektur jede Änderung hinsichtlich der Eigentumsverhältnisse und des Gesellschaftsorgans innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt dieser Änderung mitzuteilen. Die an geregelten Märkten notierten Aktiengesellschaften melden alle relevanten Änderungen an die zuständige Präfektur.
Mit der Einbürgerung wird die Staatsangehörigkeit durch einen Verwaltungsakt erworben.
Bezeichnung 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien wird gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt diesem Statut und den gesetzlichen Bestimmungen.
Wenn die Gegenpartei des Versäumten keinen Antrag auf Versäumnisurteil stellt, weil trotz der Versäumnis der Gegenpartei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, so sind diese dem Versäumten mitzuteilen.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch Nettoerträge aus dem Stiftungskapital und durch die direkte Beteiligung an einem Risikokapitalfonds, der von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gegründet wurde, um innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Übertragung von Beteiligungen wird der Gesellschaft gegenüber wirksam, sobald sie im Gesellschaftsbuch eingetragen ist.
Kann der Richter das ausländische Recht auch mit Hilfe der Parteien nicht feststellen, so findet das Recht, auf das durch die anderen Anknüpfungspunkte verwiesen wird, Anwendung, soweit diese für den gleichen Tatbestand vorgesehen sind.
Falls die Satzung nichts anderes vorsieht, bedürfen die Berufung und die Abberufung des Geschäftsführers der Zustimmung der Kommanditisten und der Genehmigung durch diejenigen Kommanditisten, die die Mehrheit des von den Kommanditisten eingezahlten Kapitals repräsentieren.
Die bevorrechtigte Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das Jahr, in dem der Pfändungsbeschluss ergangen ist oder, wenn dieser nicht erfolgt ist, für das Jahr der Zustellung der Zahlungsaufforderung.
Der Antrag auf Einrichtung einer rechtlichen Betreuung kann von der begünstigten Person selbst, auch wenn sie minderjährig, verstorben oder geschäftsunfähig ist, gestellt werden.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwalters wird mit Verordnung des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in allen anderen Fällen durch das Gericht, das den Verwalter bestellt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die Alleinsorge beantragen, wenn die Voraussetzungen des Artikels 337 quater Absatz 1 des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Alto Adige vivono oltre 50.000 bambini e genitori in una famiglia monoparentale.
A tutella di tali diritti viene svolta anche dal diritto privato, in particolare dal Codice civile (se non si considerano alcune leggi speciali della Confederazione) e dal Codice delle obbligazioni, in particolare dalla sua Parte quinta.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, welche das vorläufige Besitzrecht erlangt haben, können alle Früchte zu ihrem Vorteil behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes kann nur aus Gründen der Zuständigkeit Revision beim Kassationsgerichtshof eingelegt werden.
Gegen Urteile können Berufung, Drittwiderspruch, Widerruf und Kassationsbeschwerde erhoben werden, wobei die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig ist.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der zu Unrecht entrichteten Steuer binnen der Präklusionsfrist von drei Jahren ab dem Tage der Entrichtung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheides, ab dem Tage der Zustellung der Ablehnung beantragen.
Die Erklärung hat weder eine Unterbrechung der Verfahrensfristen zur Folge, noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
La domanda di ricorso deve essere presentata, entro il termine legale, unitamente al provvedimento, presso la cancelleria della sezione giurisdizionale competente.
Eine Beeidigung kann nur dann vorgelegt oder übermittelt werden, wenn die Voraussetzungen des Artikels 2731 vorliegen.
Die Urteile und Verfügungen ausländischer Gerichte über die Vernehmung von Zeugen, die Durchführung gerichtlicher Ermittlungen, Eidesleistungen, die Anhörung der Parteien oder andere Beweismittel, die im Inland zu erheben sind, werden durch Beschluss des Oberlandesgerichts für vollstreckbar erklärt.
Wer den Besitz mit Gewalt oder heimlich entzogen bekommt, kann binnen Jahresfrist nach dem Entzug den Rückgewinn des Besitzes von seinem Entzieher verlangen.
Jeder Besitzanspruch (Art. 1140 ff. CC), der sich aus Ereignissen ergibt, die sich während eines petitorischen Verfahrens ereignen, ist vor dem Gericht, das mit diesem Verfahren befasst ist, zu stellen.
Die Gemeinschaftsteile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung ist möglich, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer erschwert wird, und alle Wohnungseigentümer sind mit der Teilung einverstanden.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens den Zustand eines Ortes oder die Beschaffenheit oder Natur von Sachen sofort feststellen lassen will, kann die Bestellung eines Sachverständigen oder einen gerichtlichen Augenschein beantragen.
Der Gesamtarbeitsvertrag hat jene Bestimmungen zu enthalten, die nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Vorschriften dieses Gesetzes über die Regulierung der Arbeitsverhältnisse, die Rechte und die Pflichten der Unternehmer und der Arbeitnehmer in Kraft zu setzen.
Die Vorschriften des Tarifvertrags sind auch auf die landwirtschaftlichen Vereinsverhältnisse und auf die Verhältnisse des Pachtverhältnisses mit dem eigentlichen Landwirt anwendbar.
Für Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer ohne einen gesetzlichen oder tarifvertraglichen Grund die Arbeitsleistung unterlässt, besteht kein Anspruch auf Entgelt.
Die Hypothek muss auf bestimmten Sachen und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Dividenden und sonstigen Zufallserträge, die mit dem Wertpapier erzielt werden.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen umgehend an professionelle Beratungsstellen verwiesen, die die Voraussetzungen für eine Akkreditierung erfüllen.
Sofern der Antragsteller über eine unzureichende Wohnung in einem Gemeindegebiet der Provinz verfügt oder Nutzniesser einer solchen Wohnung ist, kann er nur dann eine Wohnung in Miete erhalten, wenn er seine Wohnung an das Wohnungsbauinstitut vermietet.
Wer das Recht auf Fruchtgenuss an einem in einem Wertpapier verbrieften Kredit hat, hat auch das Recht, ein vom Eigentümer unabhängiges Wertpapier zu erhalten.
Der Koordinator, der den Dienstgrad eines Leiters innehat, stellt Vorschläge für die Ausgaben zur Durchführung der Programme gemäß Absatz 1 auf, koordiniert die Ausarbeitung der Programmplanung und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Die Ärzte mit italienischer Staatsangehörigkeit, die in der entsprechenden Qualifikation und Facharztrichtung mindestens fünf Jahre im Ausland tätig waren, können ohne die Erfüllung der übrigen Voraussetzungen für die Einstellung unmittelbar an den Auswahlverfahren für Stellen in derselben Qualifikation und Facharztrichtung teilnehmen.
Die Veräußerungsverbote umfassen in der Regel auch ein Verbot der Einrichtung von dinglichen Rechten.
In mancanza di ulteriori indizi, il tribunale deve attenersi al confine tracciato nelle mappe catastali.
Die wichtigsten Datenquellen für die Ergänzung des Landesverzeichnisses sind d) das Grundbuch und der Liegenschaftskataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Die grundsteuerbaren Einkünfte sind die Einkünfte aus Grund und Boden und aus im Staatsgebiet gelegenen Gebäuden, die im Grund- oder Gebäudekataster erfasst sind oder erfasst werden sollen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag vereinbaren zwei oder mehrere Personen, Vermögenswerte oder Dienstleistungen für die gemeinsame Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit einzubringen, um die Gewinne zu teilen.
Über die Bestimmungen des Artikels 979 hinaus erlischt der Nießbrauch: durch Vereinigung des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person.
Umfasst die Schenkung künftige Güter, so ist sie in Bezug auf diese nichtig, es sei denn, es handelt sich um Früchte, die noch nicht abgetrennt worden sind.
Die gerichtlichen Verfügungen werden in beiden Sprachen verkündet und abgefasst, es sei denn, die interessierte Partei verzichtet darauf vor der mündlichen Verhandlung, in der die Verfügungsentscheidung ergeht.
Die Aufnahme eines Protokolls und die Anfertigung von Protokollnotizen werden von einem leitenden Polizeibeamten oder dem Hilfspersonal vorgenommen, das der Staatsanwaltschaft zur Seite steht.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach Schluss der Verhandlung.
Das europäische kontinentale Strafverfahren ist daher kein "reines" Anklageprozessmodell, sondern ein vom Anklageprinzip dominiertes Verfahren, bei dem es "keinen Richter ohne Anklage" gibt.
Die Zustellung an einen flüchtigen oder entflohenen Beschuldigten erfolgt durch Übergabe einer Kopie an seinen Verteidiger.
Niemand darf einer Zwangsmaßnahme unterzogen werden, wenn keine hinreichenden Beweise für seine Schuld vorliegen.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt die Gefahr in sich, dass der Richter durch seine Initiative zur Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines der Miterben kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss ist klar und verständlich zu erstellen und er hat die Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das wirtschaftliche Ergebnis des Geschäftsjahres in wahrheitsgetreuer und korrekter Weise wiederzugeben.
In den von Gesetzen und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Gebräuche nur die Bedeutung, die ihnen in diesen zugemessen wird.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie durch Gesetz vorgesehen ist.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die keine andere Altersgrenze vorgeschrieben ist.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Titel hat.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft und persönliches Eigentum des Ehegatten sind e) die Güter, die als Schadensersatz erworben wurden.
Die Vermögenswerte können, unbeschadet der Verantwortung des Institutsleiters, auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht dem Institut angehören.
Die von einer Partei im Voraus erstellten Allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, sofern diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder bei Anwendung der ordentlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Sie sind verpflichtet, die begrenzte Unterhaltspflicht zu leisten, und zwar in der folgenden Reihenfolge: die leiblichen Geschwister und die Halbgeschwister; die leiblichen Geschwister haben Vorrang vor den Halbgeschwistern.
Wenn jemand ein Gut verliert, ohne es zu besitzen, so bewirkt der anschließende Erwerb des Eigentums die Bestätigung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen die Verfügung, mit der die Rückstellung unzulässig oder abgelehnt wird, kann Berufung an den Kassationsgerichtshof erhoben werden.
Gegen Urteile und Verfügungen, die die Freiheit der Person betreffen und von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen sind, kann jederzeit Revision wegen Rechtsverletzung eingelegt werden.
Die Androhung der Ausübung eines Rechts kann nur dann zum Rücktritt vom Vertrag führen, wenn sie auf die Erlangung eines unzulässigen Vorteils gerichtet ist.
Bei Straftaten wegen Hausfriedensbruch, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafverfolgung nur zulässig, wenn ein Versuch der gütlichen Beilegung durch eine von der Justizbehörde bestellte Schlichtungsstelle erfolglos blieb.
Im Falle von Gesellschaften umfasst der Bericht die festgestellten Tatsachen und die erlangten Informationen betreffend die zivilrechtliche Haftung der Organmitglieder, der Aufsichtsratsmitglieder, der Gesellschafter und gegebenenfalls von Dritten.
Der Verkäufer, der vom Wiederkaufsrecht Gebrauch macht, ist verpflichtet, dem Käufer den Preis, die Kosten und alle anderen Zahlungen, die er zu Recht für den Kauf geleistet hat und die den Wert der Sache erhöht haben, zu erstatten.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz, ausreichend ist.
Bei wiederkehrenden Leistungen wird der Preis zu den üblichen Leistungszeiten bezahlt.
Die Aktien können nicht zu einem Preis ausgegeben werden, der unter ihrem Nominalwert liegt.
Die schriftliche Aufforderung an das Versicherungsunternehmen bleibt fünfzehn Tage oder, sofern eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, dreißig Tage lang gültig.
Die vom Spediteur erlangten Prämien, Rabatte und Ermäßigungen sind dem Auftraggeber gutzuschreiben, sofern nichts anderes vereinbart wurde.
Die Anwendung von Methoden der assistierten Reproduktion ist nur solchen Paaren gestattet, bei denen die Ursache für die Kinderlosigkeit unheilbar ist und die Sterilität oder Unfruchtbarkeit medizinisch nachgewiesen ist.
An den Kreuzungen mit Wanderwegen, Hirtenwegen, Forststraßen oder Radwegen muss der Fahrer anhalten und den Verkehrsteilnehmern auf der Straße Vorrang einräumen.
Die selbstfahrenden Arbeitsmaschinen müssen mit einem amtlichen Kennzeichen versehen sein, wenn sie im öffentlichen Verkehr benutzt werden. Die gezogenen Arbeitsmaschinen müssen mit einem besonderen Kennzeichenschild versehen sein.
Wer ein Fahrzeug zur Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung für die Personenbeförderung benutzt, wird mit einer Geldstrafe von 422 bis 1.695 Euro bestraft.
Der Vermieter hat Nutzverbesserungen am Mietobjekt oder an einzelnen Gegenständen vorzunehmen, die den rechtlichen und wirtschaftlichen Möglichkeiten sowie den technischen Gegebenheiten entsprechen, soweit dies nach dem Gesamtzustand des Mietobjekts angemessen ist.
Im Sachdarlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen dem Bau, dem Erwerb oder der Sanierung der geförderten Wohnung dient.
Wer die Gewährung eines Darlehens versprochen hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse des anderen Vertragspartners derart verändert haben, dass die Rückzahlung wesentlich erschwert wird und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Zu den Arbeiten im Bereich der Wasser- und Forstwirtschaft, die normalerweise vom Forstamt in Eigenregie durchgeführt werden, gehören auch Forstwege und Zufahrtswege zu Almen.
Die Geldstrafe darf nicht höher sein als 4 Stunden des Grundentgelts und die Dienst- und Entgeltssperre nicht länger als 10 Tage.
Die Geldstrafe darf nicht höher sein als das Vierstunden-Grundentgelt, und die Dienst- und Entgeltunterbrechung darf nicht mehr als zehn Tage betragen.
Die Absonderung der Verlassenschaft von der Nachlassgemeinschaft sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung verlangt haben, die Befriedigung aus dem Nachlassvermögen mit Vorrang vor den Gläubigern des Erben.
Mit dem Gesetz werden die geistigen Berufe festgelegt, für deren Ausübung eine Eintragung in ein entsprechendes Verzeichnis oder Register erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht befugt, über die verwaltenen Erbschaftswerte zu verfügen.
Die Miterben haften in Verhältnis ihrer Erbteile für die Schulden und die Erbfallschuld.
Jeder Erbe hat grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Regelung des Artikels 830 ABGB (Teilungsklage).
Rekrutinierung oder unbefugte Bewaffnung für den Dienst in einem fremden Staat
Für die bloße Beteiligung an einer bewaffneten Bande ist die Freiheitsstrafe von drei bis zu neun Jahren vorgesehen.
Die gemischte Schenkung besteht aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil, während bei der Auflagenschenkung der gesamte Gegenstand verschenkt wird.
Im Testament müssen Ort, Datum der Errichtung und Uhrzeit der Unterzeichnung angegeben sein, es muss vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet werden.
Die Unterzeichnung ist am Schluss der Verfügung anzubringen. Sie ist auch dann gültig, wenn sie ohne Angabe des Vor- und Nachnamens angebracht ist, sofern die Person des Erblassers mit Sicherheit festgestellt werden kann.
Wer in der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Tat begeht, die im Gebiet des Staates oder eines Teiles desselben eine Verwüstung, eine Plünderung oder ein Massaker verursachen soll, wird mit der Todesstrafe bestraft.
Die widerrechtliche Zueignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (z.B. Obst, Waldprodukte, gefällte Brennholzstämme) von geringem Wert ist nicht strafbar.
Verdachten ist das Herbeiführen, Verstärken oder Ablenken eines Verdachts mittels der Behauptung (oder des Behaupteten) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen in Wirklichkeit der Gefahr einer Registrierung durch die Behörden auszusetzen.
Die Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, besitzen Eigentumseigenschaften. Anders als beim Leichenraub liegt kein Diebstahl vor, weil dieser nicht einer anderen Person zugerechnet wird. Es bleibt nur der Artikel 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrer hat die Fahreignungsbescheinigung, die Berufsqualifikationsbescheinigung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und die Fahrerlaubnis mit sich zu führen, sofern dies vorgeschrieben ist.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und im Mietbusverkehr und seit dem 10. September 2009 auch Berufskraftfahrer im Güterverkehr im Besitz eines Fahrerqualifizierungsnachweises (FQN) sein.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die vom Verbrechen Geschädigte die Fortsetzung der Voruntersuchung, wobei sie gleichzeitig unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Feststellung und die entsprechenden Beweismittel anzugeben hat.
Zum Einreichen des Antrags auf Löschung des ältesten Pfandrechts ist neben dem Hypothekenschuldner auch der Gläubiger, für den das Pfandrecht für den neuen Kredit eingetragen ist, berechtigt.
Der Optionsvertrag erfordert grundsätzlich die gleiche Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung der Verletzung hat als zusätzliche Verwaltungsstrafe gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II, das Verwaltungsarrest des Fahrzeugs für 90 Tage zur Folge.
Gegen die Erfüllung der Auflage kann jeder, der ein Interesse daran hat, gerichtlich vorgehen.
Die Verkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die hierzu von der Generaldirektion Verkehr und Straßensicherheit autorisiert sind.
Mit Zusatzzeichen und -einrichtungen werden folgende Punkte sichtbar gemacht oder angezeigt: a) die Straßenführung, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf oder neben der Fahrbahn.
Die Lichtzeichen werden eingeteilt in: a) Lichtzeichen mit Gefahr- und Gebotsfunktion, b) Lichtzeichen mit Hinweisfunktion, b-bis) Lichtzeichen für die Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der fahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Spurtasten.
Die Vorschriftzeichen geben die Pflichten, Verbote und Beschränkungen an, die die Verkehrsteilnehmer einhalten müssen. Sie werden unterteilt in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen und c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftzeichen geben Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen vor, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu unterwerfen haben. Sie werden unterteilt in a) Vorfahrtszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Gebotszeichen geben Pflichten, Verbote und Beschränkungen vor, denen sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben. Sie werden unterteilt in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Zum einen ist der Einsturz eines Gebäudes oder eines anderen Bauwerks eine andere Sache als die Bildung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung wird in der Fahrschule am PC im gewohnten Umfeld durchgeführt.
Der Prüfer hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit von Lebensmitteln ist das Hauptinteresse eines jeden, der im Lebensmittelhandel tätig ist.
Die Nebenfahrbahnen müssen für das Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Schlitten sowie für das Schieben von Einrädern genutzt werden. Fahrradfahrer können auch auf den Nebenfahrbahnen fahren, wenn keine Radfahrspur, keine Radfahrbahn oder kein Geh- und Radweg vorhanden ist.
Die Aufhebung der standesamtlichen Eheschließung, die auf Antrag beider Parteien unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten erfolgt, bewirkt die Auflösung der zivilrechtlichen Ehe, die zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurde.
In Italien ist eine Schwangerschaftsunterbrechung nach dem Gesetz unter bestimmten Bedingungen erlaubt. Die Schwangerschaftsunterbrechung wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 "Normen zur sozialen Schutz der Mutterschaft und über die Schwangerschaftsunterbrechung" geregelt.
Im Rahmen der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung muss diejenige mit dem geringsten Invasivitätsgrad gewählt werden.
Die Pfändung eines Grundstücks oder eines durch die Vorschriften über die Zwangsvollstreckung in Grundstücke erfassten Rechtes wird durch die Eintragung eines Pfandvermerkes in das Grundbuch vollzogen.
Die Akteurin beantragte, dass die vorgelegten Beweismittel "im Verfahren nicht verwendet" würden, da der Zeuge Peter A***** der Aufnahme der Gespräche nie zugestimmt habe.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Kraftfahrzeuganhängern können mit Neufahrzeugen der Klassen N oder O, die über ein Zulassungsdokument und ein Kurzzeitkennzeichen verfügen, andere neuartige Fabrikate zu Zwecken der Ausfuhr an Grenzübergangsstellen befördern.
Für Motorfahrzeuge (KFZ) gibt es in verschiedenen Steuergesetzen zahlreiche Sonderbestimmungen (Einkommensteuer, Mehrwertsteuer usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung des Fahrzeugscheins des Kraftfahrzeugs oder des Kleinkraftrads
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die entsprechenden Unterlagen nur zum Zweck der Verschrottung und Außerbetriebssetzung des Fahrzeugs nutzen, sofern sie bei der Prüfstelle eine Kaution hinterlegt hat.
Es ist unzulässig, solche assistierten Fortpflanzungstechniken zur Verhinderung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik) anzuwenden.
Wer die Nationalflagge verunglimpft, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden und der exekutiven Gewalt
Die Urteile, sowohl die endgültigen als auch die nicht endgültigen, müssen enthalten: d) eine kurze Darlegung der Tatsachen- und Rechtsgründe der Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf Präzedenzfälle, denen sie folgen soll.
Die teilweise Entziehung kann auch gegen Personen ausgesprochen werden, die, obwohl nicht geistig krank, sich oder ihre Familie wegen Verschwendung in eine Lage ernster wirtschaftlicher Nachteile bringen.
Da quando l'indennità dei rappresentanti eletti del popolo non è più calcolata su base giornaliera, bensì mensile, è più corretto parlare semplicemente di indennità parlamentare.
Der Gesetzgeber, der Exekutivapparat und die Judikative als Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzesentwürfe und die Gesetzesprojekte sowie die Protokolle der Sitzungen der Konferenz der Regionen wurden an die zuständigen Departements, an die Ämter und an andere interessierte Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Zeitplan der Plenarsitzungen vor.
Der Bundespräsident wird vom Bundestag in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Behördenzuständigkeit zur Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die durch Verfügung erfolgte Zuerkennung eines Dienstpostens. Damit entsteht ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis, das durch öffentlich-rechtliche Rechtsakte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörden der Region, des Landes Bozen und der Gemeinden dieses Landes kann die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das Gerichtsorgan mit der höchsten Gerichtsbarkeit in Südtirol ist das Landesgericht, bei dem in erster Instanz vor allem Entscheidungen der Provinzgerichte angefochten werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unveräußerliches Recht, auf das nicht einmal durch Rechtsgeschäft verzichtet werden kann.
Als Nachweis der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine Geburtsbescheinigung der Hebamme oder des Arztes ergänzt.
Die Geburtsanzeige muss vom Vater des Kindes, sofern er Mitvormund ist, von der Hebamme, die bei der Entbindung zugegen war, vom Arzt, der die Entbindung begleitet hat, oder von jeder anderen Person, die bei der Entbindung zugegen war, gemacht werden.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Sie kann auch nach Ablauf der gesetzlichen Frist eingereicht werden, und zwar beim Standesamt des Geburtsortes oder beim Standesamt des Wohnortes der Eltern.
Der Landtag übt die der Region übertragene gesetzgebende Gewalt und die anderen Aufgaben aus, die ihm durch die Verfassung und die Gesetze zugewiesen werden.
Die Eigentümer der Straßen haben innerhalb eines Jahres nach Erlass dieser Verordnung die Straßen ihrer gesamten Straßennetzes zu klassifizieren.
Die Wahl des Klagebefugten ist eine zwingende prozessuale Voraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Obergericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine unabdingbare Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
eGov bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, aber vor allem zwischen diesen und dem Bürger mittels der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit technisch möglich, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Protokolldatei ("log-file") aufgezeichnet, in der zumindest Datum/Uhrzeit/Name des Nutzers und die aufgerufene Zieladresse (Website) protokolliert werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails auf Malware und Spam überprüfen, soweit dies erforderlich ist, um Schäden an der IKT-Infrastruktur zu verhindern oder deren einwandfreie Funktion zu gewährleisten.
Die Formulierung der Feststellungen hinsichtlich des subjektiven Tatbestandsmerkmals des Vorsatzes stellt tatsächlich eine Verbindung zwischen dem kognitiven und dem willentlichen Element des subjektiven Tatbestands her. Darüber hinaus beinhaltet die festgestellte Kenntnis des Beschuldigten immer auch das willentliche Element seines Vorsatzes.
Der Präsident zählt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit der Mehrheit der Stimmen getroffen. Zunächst stimmt der Berichterstatter, dann das zweite Mitglied des Senats und zuletzt der Präsident ab.
Das Verfahren wird durch Klagszurücknahme ohne Anspruchsverzicht erledigt, wenn die Parteien, die an der Fortsetzung des Verfahrens interessiert sein könnten, der Klagszurücknahme zustimmen. Die Zustimmung hat keine Wirkung, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Auch über die Biomüllvergärungsanlage, die im Trentino südlich von Salorno entstehen soll und die alle organischen Abfälle des Trentino verarbeiten soll, wurde berichtet und diskutiert.
Der Rest des Wärmebedarfs wird durch Biogas aus dem Fermenter und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Gülle und Mist und 10.000 Tonnen Bioabfälle, also den sog. "Biomüll", in Strom und Wärme umwandeln.
Nicht als Friedhof gelten Gebäude, die funktional mit der Anlage verbunden oder Teil derselben sind (z. B. Kirchen, Kapellen, Aufbahrungsräume, Krematorien).
Der Abfallbeauftragte hat dem Unternehmer im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallbewirtschaftungsplanes die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus dem Recyclingmaterial mitzuteilen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen geringen Anteil an der Gesamtmasse gefährlicher und nicht gefährlicher Abfälle ausmacht, stellt er innerhalb der Abfallwirtschaft dennoch einen mitunter sensiblen Bereich dar.
Der Senat bestellt mit der Verfügung, mit der er ein gerichtliches Sachverständigengutachten anordnet, einen Sachverständigen oder nutzt die Strukturen und Einrichtungen der Fachbehörden.
Die Entscheidungen des Rechnungshofes in zweiter Instanz oder in letzter Instanz können beim Obersten Gerichtshof nur aus Gründen der Zuständigkeit angefochten werden.
Das Eheversprechen verpflichtet nicht zur Eheschließung, aber auch nicht zur Erfüllung des für den Fall der Nichterfüllung des Versprechens vereinbarten.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die für die Gründung der Gesellschaft notwendigen oder von der Gesellschafterversammlung genehmigten Aufwendungen zu erstatten.
Die Hauptversammlung wird von den Geschäftsführern an dem Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes vorsieht.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nichts anderes vereinbart ist, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Hat das Gericht über die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes zu entscheiden, ist das Bezirksgericht zuständig, das vor Erreichen der Volljährigkeit des Kindes für dessen Vormundschaft zuständig war oder wäre.
Die Vergabebehörde kann ein Prüfsystem für Unternehmen einrichten und betreiben, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Aufnahme in das Prüfsystem beantragen können. Das Prüfsystem kann unterschiedliche Qualifikationsniveaus umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag binnen dreißig Tagen nach dem Zeitpunkt eingereicht werden, zu dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen eingetragen wurde (335).
Wenn das Urteil eines Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines Oberlandesgerichts aufgehoben wird, wird die Sache, außer in den Fällen, die gesetzlich vorgesehen sind, an eine andere Kammer desselben Oberlandesgerichts oder des Landesgerichts zurückverwiesen.
Das Gericht ist für Straftaten zuständig, die nicht unter die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Bezirksgerichts fallen.
Die Bezirksgerichte werden durch einen einzigen Richter, den Amtsrichter, geführt.
In mancanza di un diverso contratto stipulato ai sensi dell'articolo 162, il regime patrimoniale legale è costituito dalla comunione dei beni disciplinata dalla terza parte della presente sezione.
Die Antichrese besteht, selbst wenn das Darlehen oder die als Pfand gegebenen Immobilien geteilt werden können, so lange, bis der Anspruch des Darlehensgebers vollständig erfüllt ist, es sei denn, eine Laufzeit ist festgelegt worden.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim Oberlandesgericht kann die vakanten Stellen wegen Fehlens oder ungenügender Anzahl von Bewerbern durch erforderliche Abordnungen von Richtern, die soweit als möglich die deutsche Sprache beherrschen, vorübergehend besetzen.
Das Schwurgericht ist zuständig für Verbrechen, bei denen die gesetzliche Höchststrafe die Todesstrafe oder eine Freiheitsstrafe von mindestens vierzehn Jahren ist.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit allen ihren Zubehören in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich im Zeitpunkt des Todes des Erblassers befunden hat.
Der Schatzerwerb und Schatzfund wurden durch die Novelle 2002 zur SPG neu definiert.
Die nicht vom Schuldner angenommene, sondern ihm durch Aushändigung mitgeteilte Zession verhindert die Aufrechnung von nach der Mitteilung entstandenen Forderungen.
Wer zum Zeitpunkt der Tat infolge Trunkenheit, die durch Zufall oder höhere Gewalt verursacht ist, nicht zurechnungsfähig war, ist nicht strafbar.
Die Zeugenaussage muss mit genauer Angabe der zu vernehmenden Personen und der in gesonderten Beweisartikeln aufzuführenden Tatsachen beantragt werden, über die jede dieser Personen zu vernehmen ist.
Der Errichtungsakt und die Satzung müssen den Namen der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Beherberger haftet nicht, wenn der Schaden, die Zerstörung oder der Verlust durch höhere Gewalt verursacht werden.
Wer wegen einer krankhaften seelischen Störung, einer chronischen Alkohol- oder Rauschgiftvergiftung oder wegen Taubstumms für eine nicht vorsätzliche Straftat eine verminderte Strafe erhalten hat, wird in eine Heil- und Pflegeanstalt eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitsstreits zwischen den Organen entscheidet der Leiter der Hauptschule bzw. der zuständige Schuldirektor.
Niemand darf für eine Handlung oder Unterlassung, die nach dem Gesetz mit Strafe bedroht ist, bestraft werden, wenn er sie nicht vorsätzlich begangen hat.
Die Kostenfestzsetzung umfasst a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Mandat, durch das der Spediteur verpflichtet ist, im Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Transportvertrag abzuschließen und die damit verbundenen Tätigkeiten auszuführen.
Die Schadenmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Darlegung der Tatsachen sowie der erfolgten Gesetzesverstöße.
Il parere è stato trasmesso alla Corte dei conti per l'espletamento del visto di legittimità ai sensi dell'articolo 14, comma 1, lettera e), D.L. n. 138/2011, convertito con legge n. 148/2011, in data 18 maggio 2020.
Der/Die Tourismusassistent/in arbeitet im Bereich der Tourismusförderung im Land und organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß der vom Vorgesetzten festgelegten Zielsetzungen und fördert die touristische Angebotspalette des Landes mündlich und schriftlich.
Die Republik erkennt und garantiert die unverletzlichen Rechte des Menschen, sowohl als Einzelner als auch in den Gesellschaftsformen, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unverzichtbaren Verpflichtungen der Solidarität in den politischen, wirtschaftlichen und sozialen Beziehungen.
Der Nutzen für den beherrschenden Fonds kann auch in einem höheren Komfort oder einer höheren Schönheit bestehen. Er kann auch die industrielle Zweckbestimmung des Fonds betreffen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den Gemeinschaftsbestimmungen und -grundsätzen sowie mit der einschlägigen richterlichen Auslegung durch den Gerichtshof der Europäischen Union geprüft.
Basiert die Steuerpflicht auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis, so richtet sich die Übertragung der Steuer nach den Bestimmungen des privaten Sonderrechts. Im Streitfall ist die Zivilklage vor der Ziviljustiz zu erheben.
Die Verordnungen regeln im Einzelnen die Führung der Register mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Durchführung von Zustellungen und Bekanntmachungen per elektronischer Post, die Authentifizierung der Nutzer und den Zugang zum elektronischen Gerichtsdossier.
Niemand ist, außer dem Ehegatten, den Verwandten in gerader Linie oder den Abkömmlingen, verpflichtet, die Vormundschaft oder die Beistandschaft eines Entmündigten oder eines Unmündigen länger als zehn Jahre zu übernehmen.
Der Aufsichtsrat besteht aus mindestens drei Mitgliedern, sofern die Satzung keine höhere Zahl vorsieht; sie dürfen nicht Gesellschafter sein.
Das Bundesamt für Gesundheitswesen muss ein Pharmakovigilanzsystem betreiben, das der Erfassung von für die Pharmakovigilanz relevanten Informationen und deren wissenschaftlichen Auswertung sowie der Beteiligung an den Pharmakovigilanzaktivitäten der Europäischen Union dient.
Die spontanen Meldungen von Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Arzneimittelsicherheit dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale hinsichtlich der Verwendung der im Inland verfügbaren Arzneimittel identifiziert werden können.
Die zuständige Ethikkommission hat ein begründetes Gutachten zu dem Forschungsvorhaben abgegeben.
Die Scheine, die den Zahlungsnachweis für die Kraftfahrzeugsteuer und die Pflichtversicherung enthalten, sind an den Kraftfahrzeugen und Motorfahrzeugen, ausgenommen Motorräder, an der Front oder am Windschutzscheiben anzubringen.
Die Daten sind in einer verständlichen Form zu übermitteln, auch mittels einer verständlichen Schrift. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, so sind die Dekodierungsparameter auch durch die Beauftragten anzugeben.
Die unentgeltliche Arbeit ist nur zu berücksichtigen, wenn sie in der Familienfirma dauerhaft ausgeübt wird.
Der Landesethikkommission obliegen zudem folgende Aufgaben: a) Sie gibt Richtlinien für die in den medizinischen Einrichtungen des Landes durchgeführten klinischen Versuche heraus.
Der Auftraggeber hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Rechnungselemente zu erhalten, insbesondere in Bezug auf Datum und Uhrzeit des Anrufsbeginns, die Dauer und die Anzahl der Zeitabstände, die für jede Unterhaltung verrechnet werden.
Für die Bestätigung der Geburt wird die Geburtsurkunde grundsätzlich durch ein einfaches Zeugnis ersetzt, in dem nur die Daten aufgeführt sind, die im Geburtenregister eingetragen werden müssen.
Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Staaten der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, denen Österreich angehört, zu vertreten.
Die Partner können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die Vermögensverhältnisse regeln: So können sie z.B. die Gütergemeinschaft wählen, die Unterhaltspflichten der Partner und die jeweiligen Beiträge zum Lebensunterhalt festlegen.
Die Angaben betreffend Namen, Vornamen, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnort, die in gültigen Lichtbildausweisen enthalten sind, haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Bei der Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug im Interesse anderer Personen als des Fahrzeugscheininhabers entgeltlich genutzt. Im Übrigen handelt es sich um eine Eigennutzung.
Für die Verhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht mit einem Präsidenten der Strafkammer als vorsitzendem Richter und zwei ordentlichen Richtern der Strafkammer einzusetzen.
Ein Kraftwagen kann ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, ziehen, wenn dieses wegen eines Unfalls oder wegen des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr für den Verkehr geeignet ist.
Für Campingwagen gelten auf den gebührenpflichtigen Parkplätzen um 50 % höhere Tarife als für Personenkraftwagen.
Für die zwei-achsigen Linien- oder Stadt-Bus-Fahrzeuge beträgt die höchste zulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann binnen 14 Tagen ohne Angabe von Gründen von einem außerhalb von Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag oder einem Fernabsatzvertrag zurücktreten.
Die Verwendung automatischer Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliche Einmischung (automatische Anrufeinrichtungen) für die Zusendung von Werbematerialien, für Direktverkauf, Marktforschungen oder kommerzielle Kommunikation ist nur zulässig, wenn der Auftragnehmer oder Nutzer zuvor sein Einverständnis erklärt hat.
Zum Personenlinienverkehr können folgende Fahrzeuge verwendet werden: Busse, Gelenkbusse, Sattelzugmaschinen, Omnibusse, Straßenbahnen, Gelenk-Strassenbahnen, Sattel-Strassenbahnen, Omnibus-Strassenbahnen und Sattel-Strassenbahn-Omnibusse, die zum Personentransport geeignet sind.
Für Wohnmobile mit einer Gesamtmasse im beladenen Zustand von über 2,5 t genügt die Ausstattung mit Halterungen für Bauchgurte und Bauchgurten für die hinteren Sitzplätze.
Für den Personenlinienverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Omnibusse mit Sattelachse, Autoomnibusse, Kraftwagenzüge, Straßenbahnen, Straßenbahnwagen mit Sattelachse, Schienenbusse und Schienenomnibusse.
Beim Einsatz des Flurförderzeugs in engen Gängen muss sich der Fahrer auf den Ein- oder Auslagerungsprozess konzentrieren und hat zudem eine sehr eingeschränkte Sicht.
Die Zugkraft einer landwirtschaftlichen Zugmaschine mit an der Front angebrachten Arbeitsgeräten darf nicht für landwirtschaftliche Arbeitsgeräte ohne eigene Bremsanlage benutzt werden. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Arbeitsgeräte Bestandteil der Zugmaschine sind.
Die Nebelscheinwerfer sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die von land- oder forstwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen werden sollen.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr wird ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Minister des Innern durch Dekret mögliche Beschränkungen und die Modalitäten für die Ausstellung des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der Hauptgrund für die Einführung des Notübergangsgesetzes war zunächst das Individualinteresse des Eigentümers des in Not geratenden Grundstücks. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr demjenigen zu, dessen Eigentum lediglich vorangemeldet ist, jedenfalls dann nicht, wenn die Rechtfertigung entfällt.
Die Zugmaschinen können ein einziges landwirtschaftliches Anhängegerät oder nicht mehr als zwei land- oder forstwirtschaftliche Arbeitsgeräte ziehen, vorausgesetzt, sie sind mit einer von der Zugmaschine betriebenen Bremsanlage ausgerüstet.
Schulen im Sinne dieser Betäubungsmittelgesetzbestimmungen sind die öffentlichen und privaten Schulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen Land- und Forstschulen sowie alle sonstigen privaten Schulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch die Durchführung von Ausbildungs-, Lehr- und Schulungsmaßnahmen, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die staatlich anerkannte Schulabschlüsse verleihen, die Finanzierung von Privatuniversitäten, die Durchführung von Kongressen und Studienreisen für Lehrkräfte sowie den Kauf von Lehr- und Forschungsmaterial.
Der Gerichtshof verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Einhaltung der Aussetzungsschranke abgeschlossen wurde, die sich aus der Einreichung einer Klage gegen die endgültige Zuschlagserteilung ergibt.
Wer zu Fuß geht und Zug- oder Arbeitsmaschinen mit Einachs-Gespannen oder Handwagen führt, muss an der linken Seite wenigstens ein nicht blendendes Leuchtmittel mit weißem Licht anbringen oder tragen, das vorn und hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der nicht-typisierten Fahrzeuge gehören die Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer oder als historisch interessant angesehen werden und einen Sammlerwert haben.
Die Richtungswechsel mit dazwischen liegenden Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich mehrere Fußgängerströme kreuzen, z.B. an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht fahren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Kraftfahrzeuge mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm3, Motorräder mit Beiwagen mit einem Hubraum von weniger als 250 cm3.
Für die Aufnahme in die einzelnen Schularten und -stufen, für den Schulabschluss und für die Erteilung der Berufsbefähigung ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Voraussetzung für die Eintragung ist die Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Würde der Person und der Information bzw. der freien Zustimmung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin gegenüber den Ärztinnen und Ärzten sowie dem Personal der Gesundheitseinrichtung vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines stationären Aufenthaltes (regulärer Krankenhausaufenthalt, Tagesklinik oder Tageschirurgie) werden die klinischen Daten und Befunde in einer Krankenakte gesammelt und erfasst und anschließend in Papierform im Krankenhausarchiv und teilweise digital gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Plastikfässer umgefüllt und die geleerten Kisten mit einer Hochdruckreinigeranlage gereinigt, wobei das anfallende Abwasser in die Kläranlage geleitet wurde.
Das Abwasser von Resia, Curon und St. Valentin in Müstair wird künftig in der Kläranlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität dafür auf 30.000 Einwohner-Äquivalente erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Unterhalt der gemeindeübergreifenden Kanalisationen und Abwasserreinigungsanlagen nutzen die Gemeinden den gemeinsamen Dienst.
In fliessendem Gewässer ist die Verwendung einer Angelrute mit höchstens drei Haken oder drei Ankerchen erlaubt.
Die Einleitung von Klärschlamm in oberirdische Gewässer, insbesondere durch Schiffe oder über Kanalisationen, ist verboten.
Die Nutzung des Grundwassers, auch für die Erzeugung von Wärme ohne Wasserentnahme, wird vom zuständigen Landesrat für die Wasserwirtschaft genehmigt.
Im Landschaftsprogramm können ferner die Prioritäten für Projekte zur Erhaltung, Sanierung, Umgestaltung, Verwertung und Pflege des regionalen Landschaftsbildes mit der Angabe der Mittel zu ihrer Umsetzung, einschließlich der Fördermaßnahmen, festgelegt werden.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, nach denen Erde und Steine aus dem Aushub als Nebenprodukte angesehen werden können.
Die Verpflichtung zur Führung eines Abfallregisters liegt bei den Händlern und Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Besitz von Abfällen.
Sia l'inquinamento ambientale (art. 452-bis) sia il disastro ambientale (art. 452-ter) sono puniti ai sensi dell'art. 452-quinquies anche in caso di colpa.
Der § 98 des österreichischen Strafgesetzbuches führt eine Freiheitsstrafe für Schwangerschaftsabbruch gegen den Willen der Schwangeren ein, deren Höhe von der Tatsache abhängig ist, ob dadurch der Tod der Schwangeren herbeigeführt wurde oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen im Zusammenhang mit dem Kulturgut.
Das Ministerium erlässt mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Konservierung von Kulturgütern.
Bei der Erteilung von Genehmigungen für Ausstellungen sind sowohl die Notwendigkeit von Konservierungsmaßnahmen als auch, bei staatlichem Eigentum, der öffentliche Zugang zu berücksichtigen.
Die Gesetzgebung der Region regelt die öffentliche Nutzung der Güter, die sich in kulturellen Einrichtungen und Kulturstätten befinden, die nicht dem Staat gehören.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine kohärente, koordinierte und programmatische Tätigkeit der Forschung, Prävention, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu öffentlichen Bibliotheken und zu Archiven zum Zwecke der Lektüre, des Studiums und der Forschung ist kostenlos.
Als Institute und Stätten der Kultur gelten nach dem Kulturgutschutzgesetz Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Fundstätten und Baudenkmäler.
Die öffentlichen Archive und die privaten Archive, die von Interesse für die Kultur sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Ein abgeschlossener und informell entsorgter Aktenordner wird im Zwischenarchiv abgelegt.
Der Einsatz von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme sein.
Bei hohen Temperaturen können Lärmschutzstöpsel unangenehm sein. Die Verwendung feuchtigkeitssorbierender Einlagen oder von Ohrenstöpseln kann dieses Problem lösen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Truppenmitglieder «im Einsatzfall, wenn sie Lärm ausgesetzt sind, angemessenen Gehörschutz tragen». Zu diesem Zweck werden Ohrstöpsel, Schallschutzschleifen, Funkhörer für Panzerbesatzungen und Funkhörer für Stahlhelme verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmexposition der Arbeitnehmer bei der Arbeit und berücksichtigt dabei insbesondere die Verfügbarkeit von persönlichen Gehörschutzgeräten mit einer angemessenen Schalldämmung.
Die Ohrstöpsel mit Bügel lassen sich schnell anbringen und können um den Hals getragen werden, wenn sie nicht benutzt werden.
Die Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an industriellen Schutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen darf nur die Kombination verwendet werden, für die die Schalldämpfungswerte eines akkreditierten Testinstituts vorliegen.
Die auf der Hebebühne arbeitenden Personen müssen mit einer geeigneten Sicherheitsvorrichtung ausgestattet sein, die an einem Positionierungsseil fest verankert ist.
Die Schutzkappe muss so angepasst oder eingestellt sein, dass ein Herabfallen der Schutzkappe von der Kopfoberfläche bei Bewegungen des Trägers verhindert wird. Gegebenenfalls sind Schutzkappen mit Kinnschutz zu verwenden. Dies gilt auch für Anstoßkappen für die Industrie.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung unterteilt.
Die optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), für den Menschen sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die auf dem Boden, im Sitzen oder in Kniehöhe ausgeführt werden müssen, müssen gegebenenfalls thermisch ausreichend isolierte und wärmeverlustarme Auflagen oder Polster oder Knieschützer und gegebenenfalls ein Schutz gegen Feuchtigkeit bereitgestellt werden.
Die Augen- und Gesichtsschutzmaßnahmen werden in Form von Stechschutzbrillen, Maskenbrillen, Vollsichtbrillen oder Schutzscheiben angeboten.
Wenn die Lärmexposition die oberen Auslösewerte erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber von den Arbeitnehmern, dass sie die Gehörschutzvorrichtungen verwenden.
Die Phase der Risikobearbeitung befasst sich mit der Identifizierung der Maßnahmen, die angewandt werden müssen, um das vorhandene Risiko auf ein akzeptables Restrisiko zu reduzieren.
Bei Arbeiten in der Nähe des Absturzrands sollte durch die Verwendung eines PSA als Rückhaltesystem ein Einsatz der Rettungskräfte nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Verwendung geschlossener unter- oder halbunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen gelten, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Wenn für eine Schwangere eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich wird (z.B. wegen körperlich schwerer Arbeit, der Arbeit mit gesundheitsschädlichen Stoffen etc.), so darf die Entlohnung in den in Artikel 14 MSchG genannten Fällen nicht gekürzt werden.
Die Arbeitnehmer, die Gefahr laufen, in den Abgrund oder in Hohlräume zu fallen, oder die ihre Tätigkeit in Schächten, Tanks oder ähnlichen gefährlichen Räumen ausüben, müssen mit geeigneten Sicherheitsgurten ausgestattet sein.
Wegen der Zwangshaltungen beim Schweißen können sich Falten in der Schutzkleidung bilden, in denen abfallende Schweißtropfen hängen bleiben können. Zur Vermeidung hiervon haben sich in der Praxis Faltensicherungen, Stulpen, Stulpenhosen und Schweißerschürzen aus Leder oder anderen feuerfesten Materialien bewährt.
Wenn Messer auf den Körper gerichtet sind, sind Schnittschutzhandschuhe mit Schutzarmstulpe sowie ein Schnittschutz-Schürze, -Poncho oder -Bolero zu tragen.
Bei Auffang- und Sturzauffangsystemen ist darauf zu achten, dass nur die nach ÖNORM und Herstellerangaben geeigneten Bestandteile verwendet werden (z. B. geeignete Auffangseile, Energieaufnahmesysteme, geeignete Gurte oder geeignete Gurtzeuge).
Zu den mobilen Kränen zählen unter anderem Turmdrehkrane, Autokrane und Mobilkrane.
Die Lufttemperatur der Umgebung muss angemessen aufgezeichnet werden und darf 25 °C nicht überschreiten, ggf. unter Zuhilfenahme von Geräten zur Regelung der Lufttemperatur der Umgebung.
Überschreitet die Lärmexposition die unteren Auslöseschwellen, so stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Gehörschutzgeräte zur Verfügung.
Das Spektrum der UV-Strahlung wird in die Bereiche UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm) eingeteilt.
Die ultraviolette Strahlung ist in drei Bereiche unterteilt: UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm).
Das Spektrum der optischen Strahlung ist unterteilt in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist diejenige Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die in der Frequenz an die blau-violette Lichtfarbe grenzt und für das menschliche Auge nicht mehr sichtbar ist.
Wenn sich bei der medizinischen Untersuchung von Arbeitnehmern, die einer vergleichbaren Einwirkung durch denselben Arbeitsstoff ausgesetzt waren, eine der Einwirkung zuzuordnende Anomalie ergibt, informiert der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene und ausreichende Unterweisung in den Bereichen Sicherheit und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Der Betriebsarzt übermittelt den zuständigen Stellen bis zum ersten Quartal des auf das Berichtsjahr folgenden Jahres die Daten über die Gesundheit und die Gefährdungen der Arbeitnehmer, und zwar ausschließlich auf elektronischem Wege.
Eine Bifokalbrille hat keine schützende Funktion für die spezifischen Gefahren einer bestimmten Berufstätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese Berufstätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Bildschirmarbeiter.
Theoretisch sollten alle Mitarbeiter der Abteilungen der Landesregierung im VDT-Programm erfasst sein, unabhängig davon, ob es sich um Bildschirmarbeiter oder andere Mitarbeiter (z. B. Hausmeister, Pförtner, Handwerker usw.) handelt.
Alle Arbeitsgeräte müssen so konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefahr oder der Gefahr eines Überhitzens der Arbeitsgeräte ausgesetzt sind.
Ab 1.1.2008 bestehen die Einsatzgruppen in der Landesverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Stufen aus den Brandschutzbeauftragten und den Sanitätern.
Die Erst-Helfer absolvieren einen theoretischen und praktischen Lehrgang zur Durchführung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung der Notfallmaßnahmen.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima sichergestellt sein.
Als physikalische Einflüsse gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Natur, das Raumklima und Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die PSA einsatzbereit und gewährleistet einwandfreie Hygienebedingungen durch die erforderliche Wartung, Reparatur und Austausch gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Grundsätze für den Schutz der Sicherheit und der Gesundheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: Vermeidung von Gefahren und, wenn dies nicht möglich ist, Verringerung der Gefahren auf ein Mindestmaß entsprechend dem neuesten Stand des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Das Schadensausmass hängt vom Gefahrenpotential ab. Je größer das Gefahrenpotential, desto höher ist das mögliche Schadensausmass.
Im Rahmen der Gefährdungsbeurteilung beurteilt der Arbeitgeber alle von physikalischen Einwirkungen ausgehenden Gefahren, um die geeigneten Vorsorge- und Schutzmaßnahmen festlegen und anwenden zu können, wobei insbesondere die Regeln der Technik und bewährte Verfahren zu berücksichtigen sind.
Auf Grundlage der Stellungnahme des Arbeitsmediziners ergreift der Arbeitgeber, in Abhängigkeit vom Ausgang der klinischen und biologischen Untersuchungen, für die einzelnen Arbeitnehmer besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen.
Die Aus- und Weiterbildung im Bereich der Sicherheit am Arbeitsplatz ist eine wesentliche Vorsorgemaßnahme für den Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
Die Vorsorgemaßnahmen werden getroffen, um Gefahren jeder Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die Arbeitsmedizinische Vorsorge umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen die gesundheitliche Eignung der Arbeitnehmer für die ihnen zugewiesene Tätigkeit sowie etwaige gesundheitliche Kontraindikationen für diese Tätigkeit festgestellt werden sollen.
Auftraggeber, die staatliche Stellen oder öffentliche Unternehmen sind und zumindest eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Ziel, für Unternehmen des Binnenschifffahrtsverkehrs Binnenhäfen oder andere Transportinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die mündliche Kommunikation soll so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die mündlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeit des oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie mündliche Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen so einfach wie möglich zu verstehen sein; unnötige Details sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination aus geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor Beginn von Arbeiten an Oberlichtern, Oberlichtsystemen, Dachluken, Überdachungen und ähnlichen Einrichtungen muss, vorbehaltlich der Verpflichtung, kollektive Schutzmaßnahmen zu treffen, sichergestellt werden, dass diese über eine Tragfähigkeit verfügen, die dem Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien standhält.
Die kollektiven Schutzmittel und -dienste umfassen: Sicherheitsschilder, akustische Warnvorrichtungen, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Löschmittel, Notfallmanagement.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, nennt man elektrische Leiter: Dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer angemessen über die besonderen Gefahren informiert wird, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die einschlägigen Sicherheitsvorschriften und betrieblichen Sicherheitsbestimmungen.
In Atemschutzgeräten mit Ventilator und Atemschutzhaube wird im Inneren der Haube Überdruck erzeugt. Diese Atemschutzhaube bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
Die Fluchtwege und die Zufahrten zum Sammelplatz müssen in jedem Fall frei gehalten werden.
Die Sicherheitsmeldeeinrichtungen, die eine Stromversorgung benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, wenn diese ausgefallen ist, es sei denn, dass nach dem Ausfall der Energieversorgung keine Gefahr mehr besteht.
Der Einweiser gibt die Heb- und Transportbewegungen klar und unmissverständlich an, damit der Kranführer die anzuwendenden Manöver gut versteht.
Der Signalgeber muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich auf die Kontrolle der Arbeitsvorgänge und die Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer richten.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Leistungsfähigkeit der Beschäftigten hängen in hohem Maße vom Raumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Eine Belüftung und Absaugung von Schadstoffen in den Arbeits- und Aufenthaltsräumen ist daher ein wesentlicher Bestandteil einer menschengerechten Gestaltung der Arbeit.
Die rasche Beseitigung der durch Sprengstoffe erzeugten Gase, des Rauchs und der Staubpartikel muss durch maschinelle Lüftung erfolgen.
Die Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Innenraumluft ein unmittelbares Gesundheitsrisiko für die Arbeitnehmer darstellen können, sind unverzüglich zu beseitigen.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, d.h. zu brennen, wenn sie auf ihren Entzündungspunkt erhitzt werden, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum mit Feuer überzogen ist und die Sauerstoffzufuhr gesichert ist, entwickelt sich in der dritten Phase ein voll entwickelter Brand.
Ein Feuer kann gelöscht werden, indem man eine Bedingung der Verbrennung beseitigt, nämlich durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Erstickung) oder Entfernung des Brennmaterials.
Die Löschdecken aus feuerhemmendem Material werden verwendet, um Brände zu löschen, insbesondere um brennende Menschen zu umhüllen.
Feuerlöschdecken aus feuerhemmendem Material werden verwendet, um die Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen zu umhüllen.
Ein Feuer verläuft in der Regel über vier Phasen: die Zündphase und die latente Phase, also die Entstehung des Feuers, sowie der "Flash Over" und die Heizphase, also die Ausbreitung des Feuers.
In der Entstehungsbrandphase lässt sich ein Feuer relativ leicht bekämpfen und löschen.
Zusätzlich zur Feuermelde- und Löschanlage mit Wasser müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher aufgestellt sein, deren Art und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Die Feuermeldeanlagen bestehen aus mindestens folgenden Komponenten: Feuermeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärmemeldern, Flammenmeldern, manuellen Alarmsendern), Einrichtungen zur Übermittlung der Meldung von Feuer im Gebäude, der Feuermeldezentrale und der Einrichtung zur Alarmierung der Feuerwehr.
Im Brandrisikobewertungsdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau am Arbeitsplatz und gegebenenfalls in einzelnen Bereichen desselben und ordnet es einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Im Brandrisikobewertungsdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau des Arbeitsplatzes und gegebenenfalls einzelner Bereiche desselben und ordnet das Brandrisikoniveau einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant in einem Wassernetz ist für Feuerlöschzwecke, für Betriebsmaßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen und für sonstige Nutzungsarten wie die Trinkwasserversorgung von Gebäuden oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein automatischer Feuerlöschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Ausbreitung eines Feuers und ist daher bei der Bewertung des Gesamtrisikos von Bedeutung.
Wasserlöscher (Feuerklasse A) eignen sich zur Löschung brennbarer Feststoffe (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Benetzungsmittel eingesetzt.
Ab einer Lautstärke von 85 dB (A) bzw. einem Spitzenpegel von 137 dB (C) muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer ein Gehörschutzgerät zur Verfügung stellen. Kinder müssen bereits ab einer Lautstärke von 80 dB (A) Gehörschutzgeräte tragen.
Die Wegeunfälle sind versichert. Nicht nur der direkte Weg von und zu dem versicherten Ort (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) ist versichert, sondern auch gewisse Abweichungen von diesem Weg können von der Unfallversicherung abgedeckt sein.
Die Berufsverbände und die Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch im Freizeitbereich nur wenig auf die Gefahren durch Lärmexposition zu achten.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Risiken an der Quelle soweit wie möglich durch folgende Maßnahmen: Technische Lärmreduzierung: Verringerung des Luftschalls, z. B. durch Abschirmung, Kapselung oder Verwendung schalldämpfender Materialien.
Die Schalldämmung (bzw. Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Begrenzung eines Raumes, Abschirmung). Der Schall wird an der Trennfläche überwiegend reflektiert bzw. an den Ursprungsort zurückgeworfen, sofern keine Schallabsorber installiert sind.
Bisher wird die Lärmbewertung in industriellen Umgebungen mittels A-bewerteter Schalldruckpegel durchgeführt, welche die subjektive Lärmempfindung unzureichend beschreiben. Es soll daher ein alternatives Bewertungsverfahren für Lärm in industriellen Umgebungen erarbeitet werden, welches die subjektive Lärmempfindung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann es zu einer tödlichen Hypoxie kommen. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber ergreift die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Geräte, ein, um zu vermeiden, dass die Arbeitnehmer Lasten manuell heben und tragen müssen.
Wird ein durch Rechtsvorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, so hat der Arbeitgeber unverzüglich die Ursachen dafür zu ermitteln und zu beseitigen sowie die notwendigen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel unter Verwendung von Daten aus Versuchen an Organismen (hauptsächlich aquatische Organismen wie Daphnien, Fische oder Algen) bestimmt.
Kann ein karzinogener oder mutagener Arbeitsstoff technisch nicht ersetzt werden, so sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder Verwendung des karzinogenen oder mutagenen Arbeitsstoffs, soweit technisch möglich, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktualisiertes Register führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen der Gebäudesicherheitsvorkehrungen der Schule sowie das Datum der Evakuierungsübung vermerkt werden müssen.
Zu den im Rahmen der Sicherheit am Arbeitsplatz geplanten Maßnahmen gehören in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Risikoanalysen wie Lärmbekämpfung, elektrisches Risiko, Grünpflege, Mutterschutz usw.
Werden Anlagen teilweise erneuert, so beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und der etwaige vorgeschriebene Abnahmeprüfbericht nur auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheits- und Funktionsaspekte der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die der Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderung an Arbeitsstätten zuzuordnen sind, wird als eine einzige Verletzung betrachtet und mit der dafür vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeit an unter Spannung stehenden Teilen nach anerkannten technischen Regeln durchgeführt wird.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für Arbeiten an unter Spannung stehenden Teilen in einwandfreiem Zustand erhalten werden.
Ein Lichtbogen kann je nach Netz- und Anlagekonfiguration extreme Gefahren verursachen. Dazu zählen beispielsweise hohe Wärmeenergie oder Druckwellen und Fragmente, die durch die Explosionswelle des Leckbogens freigesetzt werden.
Bei nicht festen Installationen (z. B. Baustellen) muss der FI-Schalter täglich und bei festen Installationen alle 6 Monate auf einwandfreies Funktionieren überprüft werden (Prüfknopf drücken – der FI-Schalter muss dann schließen).
Die elektrischen Installationen in Wohnräumen gelten als ausreichend, wenn sie mit Trenn- und Überspannungsschutz am Ursprung der Installation, mit Geräten zum Schutz gegen direkten und indirekten Kontakt oder mit Fehlerstrom-Schutzschaltern mit einer Differenzstromgrenze von höchstens 30 mA ausgestattet sind.
Eine erfahrene Person ist in der Lage, auf Grund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen insbesondere einzelne Aspekte der elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher durchzuführen.
Die vorgewarnte Person verfügt nur über einige oder alle Merkmale der erfahrenen Person, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalisierungsstromkreise der nicht in der Schaltstelle befindlichen Elektrogeräte müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
In Bezug auf elektrotechnische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder vorsichtig sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, ist sie in dieser Hinsicht ein Laie.
Die Bewertung des Hand-Arm-Vibrationen-Expositionswertes erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des Tages-Expositionswertes, der auf einen Bezugszeitraum von acht Stunden normiert ist.
Die Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des Tages-Expositionswertes, aw,8h, der auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normiert wird.
Die Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper. Am stärksten betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere die Lendenwirbelsäule.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und die Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und dem Arbeitsumfeld oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Abbruchhammer arbeitet, für den sollte ein Vibrations-Schutzhandschuh zum Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des täglichen Vibrations-Expositionswertes A(8) erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionspegels.
Wenn PSA zur Vermeidung tödlicher Gefahren oder dauerhafter Gesundheitsschäden bestimmt sind (z. B. Atemschutzgeräte, Absturzsicherungsgeräte), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Schulungen und Übungen in die Anwendung und die Gebrauchsinformationen des Herstellers eingewiesen werden.
Der Bereich zwischen der Begrenzung und dem Absturzrand darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Gründen der Arbeit notwendig ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete PSA gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherheitsseil muss mit einem beweglichen Absturzsicherungsgerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Als Gründe für die Aufhebung des Kleinwohnungsrechts gelten die folgenden Tatsachen: Betäubungsmittelmissbrauch oder Alkoholmissbrauch, der für die übrigen Bewohner als lästig empfunden wird.
Für den Transport von Waffen, schweren Geräten oder gefährlichem Gut werden die Transportwege und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann die Überprüfung der Einhaltung der Straßenverkehrs- und Kraftfahrzeugvorschriften durch die zuständigen Stellen überwachen.
Die Luftfahrtunternehmen, die keine gefährlichen Güter als Ladung befördern, müssen die einschlägigen Anforderungen an die Ausbildung, Information und Verfahren einhalten, um diese Tatsache sicherzustellen.
Für den Schutz gegen die elektrotechnische Gefährdung ist es erforderlich, die thermischen Gefährdungen, die durch den Lichtbogen entstehen, und ihre mögliche Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Extremitäten bis hin zu den Händen ständig zu berücksichtigen.
Der Test umfasst eine ärztliche Untersuchung und einen Screeningtest des Urin-Probekörpers.
In der Galerie muss die Luft durch Lüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube entfernen, atembar und rein gehalten werden.
Bei der ersten wiederkehrenden Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, den technischen Ausweis, der Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsmittel oder der Anlagen ist.
Die Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die entsprechenden Verbindungsstücke dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzplan hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Umgebung sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit einer explosiven Gas-, Dampf- oder Pulver/Luft-Mischung sind vor allem die Mindestzündenergie der betreffenden brennbaren Substanz und die quantitative Zusammensetzung der Mischung entscheidend.
Die primären Explosionsschutzmaßnahmen dienen dazu, die Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Alle misure per evitare fonti di innesco efficaci sono da ricondurre tutte le misure che portano alla riduzione della sollecitazione dell'esplosivo: tali misure devono essere adottate in tutti i tipi di manipolazione, ma in particolare nella fabbricazione, nel trattamento e nella lavorazione degli esplosivi.
Der Arbeitgeber muss eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsplätze durchführen, an denen Vibrationsgeräte verwendet werden.
Die Risikobewertung kann eine Begründung dafür enthalten, warum eine genauere Risikobewertung aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit den chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass a) die Arbeitnehmer hinsichtlich der arbeitsbezogenen Gefährdungen und der richtigen Ausführung der Tätigkeiten angemessen geschult werden.
Die Anlegeleiter müssen gegen Abrutschen, Umkippen, Umfallen, Verrutschen und Versinken gesichert werden, zum Beispiel durch breitere Standflächen, angepasste Stubenträger, Rutschsicherungen, Verriegelungsvorrichtungen, Kopfsicherung.
Die Arbeit der Menschen muss, vor allem bei der Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, so angepasst werden, dass monotone und sich ständig wiederholende Bewegungen vermieden und die daraus entstehenden Schäden verhindert werden.
Das Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm über die Leiter hinausragen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird unterteilt in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm).
Die UVA dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann die Hautzellen daher besonders massiv schädigen. Das beschleunigte Hautalter ("Fotoalterung") ist eine der möglichen Folgen, die übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Die Unternehmen, die mehr als 1'000 Liter in einem Fahrzeug transportieren, müssen auf jeden Fall einen Gefahrgutbeauftragten benennen, das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen den ADR-Führerschein besitzen und die schriftlichen Anweisungen sind mitzuführen.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss die Vorschriften des ADR-Übereinkommens einhalten. Dieses sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Freistellungen und Befreiungen gelten können. Wer nicht von den Freistellungen profitieren kann, muss einen Gefahrgutbeauftragten benennen, und der Fahrer muss die ADR-Schulungsbescheinigung besitzen.
Das Spektrum der Infrarot-Strahlung wird in IR-A (780-1.400 nm), IR-B (1.400-3.000 nm) und IR-C (3.000-10.000 nm) eingeteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A-Strahlung (780 nm bis 1.400 nm), IR-B-Strahlung (1.400 nm bis 3.000 nm) und IR-C-Strahlung (3.000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A (780-1.400 nm), IR-B (1.400-3.000 nm) und IRC (3.000 nm-1 mm) unterteilt.
Erst wenn die Anforderungen zu hoch werden, kann es zu negativem Stress kommen. In dieser Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Aufteilung der Arbeitsplätze sind erforderlichenfalls auch Arbeitnehmer mit Behinderungen zu berücksichtigen.
Die Stufen einer allgemein zugänglichen oder öffentlichen Treppe müssen eine Trittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise eine rechteckige Form aufweisen.
Die Aufrittstiefe und die Auftrittsfläche müssen genau aufeinander abgestimmt sein, die Breite muss dem Durchgangsbedarf angemessen sein.
Die Stufen müssen rechtwinklig und mit einer konstanten Steigung sein, wobei die Höhe des Aufstiegs nicht mehr als 17 cm und die des Abstiegs nicht weniger als 30 cm betragen darf.
Die Tritthöhe und die Steigung der Stufen müssen richtig dimensioniert sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die ISPESL sorgt für die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Management von Gefährdungen und zur Beurteilung des Gesundheitszustandes der Arbeitnehmer im Hinblick auf spezifische Gefährdungen und sie trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Durch die Atemwege können die Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Drucksicherung versehen sein, die ein unbeabsichtigtes Öffnen der Sprossen verhindert.
Der Kläger hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Häufigkeit von Krebserkrankungen erhöht und das Burnout-Syndrom beeinflusst.
Die Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern vermeiden auch Energieverschwendung und unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber trifft geeignete Hygienemaßnahmen, um die ungewollte Verbreitung eines biologischen Arbeitsagens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein Mindestmaß zu reduzieren, und er verwendet das biologische Gefahrensymbol sowie andere geeignete Warnzeichen.
Die Verwendung von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist für die Sanierung von Boden, Grundwasser und Oberflächengewässern nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, Bioreaktoren, zulässig.
Die Seilleiter müssen sicher befestigt und – außer bei Zwillingsseilleitern – so angebracht werden, dass sie nicht verrutschen oder schwanken können.
In allen Tätigkeiten, bei denen aus der Gefährdungsbeurteilung ein Gesundheitsrisiko für die Arbeitnehmer hervorgeht, ergreift der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu vermeiden, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Soziales erstellt und aktualisiert ein Verzeichnis aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung notifiziert wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation werden empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, Schutzscheibe (Schutzbrille als Option) und ein langärmliges Schutzanzug (Schutzanzug gegen Infektionen als Option).
Die Einweghandschuhe aus Vlies (Olefinvlies oder Polipropylenvlies) bieten im hygienischen Bereich nur eine begrenzte Schutzwirkung.
Die Müllsäcke müssen mit Klebeband oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne die Säcke zu komprimieren oder zu beschädigen. Es müssen hierzu Einweghandschuhe verwendet werden.
Vor Beginn der einzelnen Arbeiten übermittelt jede einzelne ausführende Unternehmung ihren eigenen Sicherheitsbetriebsplan an die Auftragnehmerin, die ihn nach Überprüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase weiterleitet.
Wenn Arbeitsstätten aufgrund der Arbeit gefährliche Bereiche aufweisen und für Arbeitnehmer und Gegenstände ein Absturzrisiko aus der Höhe besteht, müssen diese mit Ausrüstungen ausgestattet sein, die den Zugang für nicht befugte Arbeitnehmer verhindern.
Je höher die Radonkonzentration in der Umgebungsluft ist, desto mehr Radonfolgeprodukte entstehen und lagern sich im Lungengewebe ab.
Esiste una Commissione provinciale per la tutela della salute della popolazione dai rischi derivanti dalle radiazioni ionizzanti, composta tra l’altro dal responsabile del servizio sovraziendale di fisica sanitaria, in possesso di un diploma di laurea in fisica, e da un esperto qualificato.
Es ist vor allem in Radongebieten unbedingt erforderlich, dass die Radonbekämpfungsmaßnahmen bereits bei der Planung eines Neubaus berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt die Kosten für die Sicherheit entsprechend der Baufortschritte, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitsbeauftragten in der Ausführungsphase, sofern vorhanden.
Das Absturzsicherungssystem ist entweder direkt oder über ein Verbindungselement an einem oder mehreren stabilen Punkten von festen oder temporären Bauwerken zu befestigen.
Den Arbeitnehmern ist ein leicht zugänglicher Erholungsraum zur Verfügung zu stellen, wenn dies aus Sicherheits- oder Gesundheitsgründen, insbesondere wegen der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Die Lohnstelle übermittelt die Unfallmeldung innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests an die INAIL.
Bei fahrbaren Hubarbeitsbühnen des Typs "B" mit Dieselmotor wird die Überlastsicherung des Körbes durch das Abschalten des Motors deaktiviert. Wird in dieser Situation eine Ladung in den Korb gehoben, die das zulässige Nutzgewicht übersteigt, kann die Hubarbeitsbühne plötzlich umkippen.
Während des Betriebs der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur auf der Hubarbeitsbühne befinden, wenn dies im Kontrollbuch vermerkt ist.
Die Hebebühne ist ein sehr effizientes Arbeitsmittel zur Ausführung von Arbeiten in großer Höhe.
Die Zeichen der Brandbekämpfung sind sowohl zur Kennzeichnung von Feuermelde- und Feuerbekämpfungsgeräten als auch an deren Aufstellungsorten zu verwenden.
Wenn gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt worden ist, kann der Untersuchungsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die weitere Verfahrensführung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat den Rußindex jährlich zu ermitteln, wenn Flüssigbrennstoffe in Gas-Turbinenkraftwerken mit einer thermischen Nennleistung von 20 Megawatt oder mehr eingesetzt werden.
Um das Überfahren oder den Sturz von Personen beim Transport mit Fahrzeugen zu verhindern, sind besondere Vorsichtsmaßnahmen zu beachten.
Beim Arbeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich abgeschwächter Lebendimpfstoffe, sind die Grundsätze der Arbeitssicherheit und der Hygiene am Arbeitsplatz zu beachten.
Bei Unfällen, die zur Freisetzung eines Biostoffs der Risikogruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Der Gefahrstoffbewertungsbericht wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Risikogruppen 3 oder 4 ergänzt.
Die Treppe muss im Bereich des ersten Stockwerks mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um Personen, die sich im Erdgeschoss aufhalten, vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Bei den Themen Hand- und Armschutz werden übermäßiger Schweiß (40,3%), Allergien und Ekzeme (29,4%), Juckreiz an den Händen (31,9%) und zu enge Nähte (27,7%) als problematisch identifiziert.
Für jeden Arbeitnehmer oder jede Arbeitnehmerin, der oder die einem Risiko ausgesetzt ist, muss eine Hand- oder Armschutzvorrichtung, ausgenommen die Hand- oder Armschutzvorrichtung gegen Röntgenstrahlen in der Röntgendiagnostik, für den ausschließlichen Gebrauch bereitstehen.
Die Kopfschutzvorrichtung muss Verletzungen des Kopfes durch Schläge, durch schwebende, fallende, umkippende oder fliegende Gegenstände oder durch loses Haar verhindern.
Es ist nicht zulässig, nichtelektrotechnische Arbeiten in der Nähe von Elektroinstallationen oder von unter Spannung stehenden Teilen von Elektroinstallationen, die aufgrund besonderer Umstände nicht als ausreichend geschützt gelten, durchzuführen.
Man unterscheidet nach der Toxizität (der Fähigkeit einer Substanz, schädliche Wirkungen zu erzeugen) zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung nach einmaliger oder kurzzeitiger Einnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung nach wiederholter Einnahme über einen längeren Zeitraum).
Gefährliche Stoffe können der Gesundheit des Menschen aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie aufgrund ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserregenden, erbgutverändernden und fortpflanzungsgefährdenden Eigenschaften schaden.
In externen Sicherheitsstromkreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, dürfen die Spannungen von 25 V für Wechselstrom und 50 V für Gleichstrom gegenüber dem Erdboden nicht überschritten werden.
In den externen Sicherheitskreisen, die ganz oder teilweise im Freien liegen, darf die Spannung von 25 V bei Wechselstrom und 50 V bei Gleichstrom gegenüber dem Erdpotential nicht überschritten werden.
Das Arbeitssicherheitsmanagement umfasst die Verwaltung der unternehmensinternen Maßnahmen zum Schutz der Beschäftigten vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Für die Bewertung der Körperschwingungen wird der maximale Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingbeschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Zu den möglichen Wirkungen von Hand-Arm-Vibrationen zählen Gelenkbeschädigungen und periphere Durchblutungsstörungen.
Der Arzt für Arbeitsmedizin gibt auf Grund des Ergebnisses der arbeitsmedizinischen Untersuchung eine der folgenden Beurteilungen in Bezug auf die konkrete Arbeitsaufgabe: a) Tauglichkeit; b) Tauglichkeit mit Auflagen oder Einschränkungen, zeitlich begrenzt oder dauerhaft; c) vorübergehende Tauglichkeitseinschränkung; d) dauerhafte Tauglichkeitseinschränkung.
Die Vorsorgeuntersuchungen vor der Einstellung können vom Arbeitgeber, vom betrieblichen Arzt oder von den Präventionsdiensten der Gesundheitsämter angeordnet werden.
Wer außerhalb der Fälle des Artikels 405 ein Begräbnis oder eine Bestattungsfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn der Auftragnehmer das Material zur Verfügung zu stellen hat, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag zu qualifizieren; wenn dagegen der Werkunternehmer das Material liefert, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag zu qualifizieren.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die im Rahmen der Vergabe der Bauarbeiten über die Entscheidungs- und Ausgabefunktion verfügt.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie etwa abmontierte Zementasbestprodukte, ist in staubdichten Verpackungen oder Big-Bags zu verpacken oder in geschlossene Kisten/Container zu sammeln.
Die Gefahren beim Einsatz von tragbaren Elektrowerkzeugen entstehen durch den elektrischen Strom (z.B. beim Bohren), durch fliegende Werkstücke, durch Werkzeuge, die außer Kontrolle geraten, durch Schnitte, Quetschungen, herunterfallende Werkstücke, durch Lärm und durch Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie z. B. Arbeiten in Behältern und Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, können nicht alleine durchgeführt werden.
Arbeitsstätten im Freien müssen mit künstlichem Licht beleuchtet werden, wenn die natürliche Beleuchtung nicht ausreichend ist.
Der Zugang und das Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in großer Höhe oder in großer Tiefe schnell und effektiv durchzuführen.
Es wird bestätigt, dass diese analoge Ausfertigung, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Die digitale Kopie muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet werden, mit der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Aus den in Papierform den Planunterlagen beigefügten Lageplänen der Gebäude wird mittels Scannen eine digitale Kopie erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails verringern, insbesondere wenn sie durch Ihr "Feedback" lernt, was Spam ist.
In den Arbeitsverhältnissen, die das Heimarbeiten, das Telearbeit oder das Smart Working vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer den Respekt für seine Persönlichkeit und seine moralische Freiheit zu garantieren.
Die Richter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen in den öffentlichen Sitzungen die Robe oder die vom Präsidentenrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Uniform.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, Desinfektion und Entseuchung von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und Entseuchung mindestens einmal täglich erfolgt und auf die spezifischen Bedingungen des Unternehmens abgestimmt ist.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist diese Situation unverzüglich dem Präventionsbüro des Gesundheitsamtes unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern mitzuteilen und sich in Isolation zu begeben, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben über Beschränkungen des öffentlichen Zugangs und die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Isolierung ermöglicht es dem Elternteil, auf Basis der ärztlichen Bescheinigung einen entsprechenden Urlaub für die Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Mit dem Gesetzesdekret Nr. 6 vom 23. Februar 2020, mit dem „Dringliche Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der COVID-19-Epidemie“ verabschiedet wurden, können die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen erlassen, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Ausbreitung der SARS-CoV-2-Virusinfektion zur Pandemie.
Bei Verdachtsfällen und schweren Symptomen wird der Patient im Krankenhaus von einem Arzt untersucht, es werden Blut- und Urinuntersuchungen, eine Thorax-Röntgenuntersuchung und ein Nasen-Rachen-Abstrich durchgeführt.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter des Roten Kreuzes sowohl in den Standorten als auch in der Landesgeschäftsstelle bis auf Weiteres eine chirurgische Maske (OP-Maske) tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen können sogenannte "digitale Klassenräume" eingerichtet werden. Diese sind in erster Linie für den Fernunterricht gedacht, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschliessung nach dem Epidemiegesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen durchgeführt werden darf.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte "digitale Klassenräume" eingerichtet werden. Diese sind primär für das Fernlernen konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Influenza die drittgrößte Todesursache durch Infektionskrankheiten dar. Darüber hinaus sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Erkrankung immer auch sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emitent von E-Geld hat E-Geld stets in Höhe des Nominalwertes des eingezahlten Geldbetrages auszugeben.
Bei der Risikobewertung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere auf Gefahren für Sehkraft und Augen, Haltungsschäden sowie psychische oder physische Belastungen.
Wenn die Ergebnisse der Umfrage per Pressemitteilung der Agentur veröffentlicht werden, müssen im Text der Pressemitteilung nur der Auftraggeber der Umfrage und der Gegenstand der Umfrage angegeben werden, nicht aber die Schlüsselangaben der Umfrage.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-card-System mittels seines Softwareprogramms. Das elektronische Rezept wird somit im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Klage oder der Verfügungen auch über den Verteidiger selbst und mit allen geeigneten Mitteln, einschließlich der Fernkopie oder des Fax, nach Artikel 151 der Zivilprozessordnung genehmigen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die infolge einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht mehr arbeiten können und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf kein selbstständiger oder abhängiger Erwerb ausgeübt werden.
Sia l'assegno di invalidità che la pensione di inabilità vengono calcolati sulla base dei contributi versati. In determinate circostanze, può essere applicata un'integrazione alla cosiddetta "pensione minima".
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechniken (IKT) nutzen.
Parallelamente alle aperture, per il controllo della diffusione del virus vengono effettuate analisi dell'indice di contagio, analisi dei cluster di infezione, valutazioni dei dati di capacità negli ospedali, dati di morbilità, test su gruppi target e screening.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden im Gegensatz zur Basisreproduktionszahl R0 die Immunität der Bevölkerung und die Auswirkungen der Gegenmaßnahmen mit einbezogen.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist gegenüber der Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stufen müssen rutschfest sein und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazität in den Unternehmen wird erheblich erhöht, um das Virus bei Verdacht so früh wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten sowie Quarantäne und Kontaktpersonennachverfolgung zu veranlassen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, wobei ein Mitglied ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Einrichtung, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Pfleger oder eine Pflegerin des Landesrettungsdienstes sowie ein Fachmann oder eine Fachfrau im Bereich der Notfallmedizin ist.
Der Dekan vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/Sie sorgt für die Durchführung der Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeiten, ernennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Kassationsbeschwerde gegen Urteile des Staatsgerichtshofs ist nur aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Lehrgänge der freiwilligen Feuerwehren und des ständigen Feuerwehrpersonals können unter Beachtung der Sicherheitsvorschriften zur Eindämmung der Ausbreitung des Virus 2019-nCoV schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus zwingenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen sofort nach der Diagnose einer Infektion mit SARS-CoV-2, selbst wenn sie mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt, Maßnahmen zum häuslichen Isolieren ergriffen werden.
Das Erreichen einer Impfquote von 75% in der Bevölkerung über 64 Jahre würde eine individuelle Schutzwirkung für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres hohen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Prädisposition besonders gefährdet sind.
Das Haltersystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit Arbeiten so ausgeführt werden können, dass ein Absturz vermieden wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest gibt innerhalb von 15 Minuten Aufschluss darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests infiziert ist und ob sie infektiös ist.
Die spontanen Meldungen unerwünschter Arzneimittelwirkungen sind eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz, da sie es ermöglichen, mögliche Warnzeichen im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Markt verfügbaren Arzneimittel zu identifizieren.
Die spontanen Meldungen von Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der im Inland erhältlichen Arzneimittel identifiziert werden können.
Der Indikator "Gesundheitsbezogene Lebenserwartung" erlaubt es, gleichzeitig die Entwicklung der Sterblichkeit, Morbidität und Behinderung zu beurteilen und so die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass mit dem Zugewinn an Lebensjahren eine längere Lebensdauer in guter oder schlechter Gesundheit verbunden ist.
Die Ärzte sind verpflichtet, jede unerwartete Nebenwirkung eines Medikaments zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty im Rahmen des homologen Impfschemas schwerere systemische Reaktionen auf den Impfstoff beobachtet.
Die Impfprogramme zur Röteln-Impfung bei Frauen im gebärfähigen Alter müssen fortgesetzt werden, wobei diese Impfung mit der Auffrischungsdosis gegen Diphtherie kombiniert wird.
Die Registrierung im zentralen Impfregister kann durch mobile Impfteams mit Hilfe einer mobilen Lösung (Tablet mit App "e-Impfdoc") erfolgen.
Die Impftermine werden nach Möglichkeit mit verfügbaren Kombinationsimpfstoffen zusammengefasst oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen dazu benutzt werden, Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderen Schadprogrammen und zur Aufrechterhaltung der Integrität des Netzes der Provinz werden alle bereitgestellten Hardware- und Softwarekomponenten von der Abteilung Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG genehmigt und verwaltet, sofern keine anderslautende Vereinbarung getroffen wurde.
Die Ransomware sperrt den PC oder das Smartphone des Benutzers, der dann ein Lösegeld bezahlen muss, um seine Daten wieder freizugeben.
Die Bitcoins werden immer wieder kritisiert, weil sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke, z. B. zur Zahlung von Lösegeld (beim Datendiebstahl durch Ransomware oder bei der Datenblockade), genutzt werden.
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, d. h. er kann von einer Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der Nationale Aufbau- und Resilienzplan (NARP) wurde mit Entscheidung des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und der Italienischen Republik durch das Generalsekretariat des Rates mit Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 mitgeteilt.
In Italia, a partire da marzo 2022, verrà introdotto un nuovo assegno unico e universale per i figli a carico. Dal 1° gennaio 2022 è possibile presentare le domande per il nuovo assegno unico e universale per i figli a carico.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle und das aktuelle Wissen zu erhalten, steht der milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt hat im Jahr 2013 34,1 % der Unternehmen im Land mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens einen Cloud-Computing-Dienst erworben.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einem leistungsstarken Suchmaschinen-Hintergrund - jetzt auch der neue Agrar-Internet-Portal.
Die Arbeitszeiten sollten so strukturiert sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist und andererseits auch das Recht auf Abschalten geschützt wird.
Der Ermittlungsrichter prüft von Amts wegen die Rechtmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert diese gegebenenfalls auf, die von ihm als mangelhaft erachteten Urkunden zu ergänzen oder in Ordnung zu bringen.
Für possessorische Klagen und für die Anzeige einer neuen Tat oder eines drohenden Schadens ist der Richter des Ortes zuständig, an dem die angezeigte Tat stattgefunden hat.
Im Fall einer notwendigen Streitgenossenschaft wird die Erklärung eines der Streitgenossen vom Richter frei beurteilt.
E' indetto il referendum popolare per deliberare l'abrogazione, totale o parziale, di una legge o di un atto avente valore di legge, quando lo chiedono cinquecentomila elettori o cinque Consigli regionali.
Zur Entscheidung über die völlige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsvorschrift ist Volksabstimmung anzustellen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder von fünf Regionalräten beantragt wird.
Der Parteibeitritt darf nach Artikel 526 nicht später als mit der ersten mündlichen Verhandlung erfolgen.
Nach der Streiteinlassung werden alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten vorgenommen, sofern das Gesetz nicht etwas anderes bestimmt.
Die Bestimmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an ihr hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz ist innerhalb von drei Monaten nach dessen Inkrafttreten zu erlassen.
Die Nichteinhaltung der Sorgfaltspflicht und der Treuepflicht kann zu Disziplinarmaßnahmen führen, je nach Schwere des Verstoßes.
Die Bundesregierung besteht aus dem Bundeskanzler und den Bundesministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Der Wille zur Stellung der Bürgschaft muss ausdrücklich zum Ausdruck gebracht werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Prokuristen, die kraft eines fortgesetzten Geschäftsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer diejenigen Handlungen vorzunehmen, die für die Ausübung des Unternehmens von Belang sind, ohne diesem gegenüber als leitende Angestellte zu fungieren.
Bei der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsschulden nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter ernennt den Vormund und den Beistand, sobald er Kenntnis von dem Umstand erlangt, der die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Der Gläubiger kann sein Schuldverhältnis im engeren Sinn auch ohne Zustimmung des Schuldners entgeltlich oder unentgeltlich übertragen, sofern es sich nicht um ein streng persönliches Schuldverhältnis handelt oder die Übertragung durch Gesetz verboten ist.
Die Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, die nicht anerkannten Vereine und die Ausschüsse nach den Artikeln 36 ff. des Zivilgesetzbuches haben ihren Sitz an dem Ort, an dem sie ihre Tätigkeit fortlaufend ausüben.
Der Schiedsvertrag muss, unter Androhung der Nichtigkeit, schriftlich abgeschlossen werden und den Gegenstand der Auseinandersetzung festlegen.
Der Sohn steht unter elterlicher Sorge bis zu seiner Volljährigkeit oder bis zur Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Rechtsnachfolge von leiblichen Kindern gelten, wenn die Abstammung gerichtlich festgestellt oder anerkannt wurde.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Rechtsgeschäft oder Ereignis, das nach dem Gesetz geeignet ist, sie zu begründen.
Die Legitimation durch richterliche Entscheidung hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die dem Beschuldigten durch das Gesetz zustehen, sofern sie nicht dem Beschuldigten selbst vorbehalten sind.
Die Ansprüche auf Abfertigung und den Anspruch nach Artikel 2118 werden subsidiär im Fall der ergebnislosen Pfändung der beweglichen Sachen auf den Wert der unbeweglichen Sachen verpfändet, und zwar mit Vorrang vor den nicht privilegierten Forderungen.
In mancanza di figli legittimi o naturali, di ascendenti, di fratelli o sorelle, l'intero patrimonio ereditario va al coniuge.
Der legitime Erbe, der durch Stellvertretung erbt, hat auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Entbindung an seinen Vorfahren gemacht worden sind, zu berücksichtigen.
Bei der Auseinandersetzung oder beim Übergang der Erbschaft haben die Beteiligten ein Vorkaufsrecht am Betrieb.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern sowie Aufhebung von Kassationsurteilen
Wenn Grund zu der Annahme besteht, dass jemand die Tatwaffe oder Tatmittel auf der Person verborgen hat, wird eine Leibesvisitation angeordnet.
Nach Abschluss der mündlichen Verhandlung erlässt der Richter einen Beschluss zur Eröffnung des Hauptverfahrens oder ein Urteil, mit dem das Verfahren eingestellt wird.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch in Bezug auf die Gegenstände ausüben, die Gegenstand eines Legats sind.
Die Satzung mit den Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft gilt, auch wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als integraler Bestandteil des Gründungsaktes und ist diesem beizufügen.
Als bewegliches Gut werden jene natürlichen Energien angesehen, die einen wirtschaftlichen Wert besitzen.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, aus der sie hervorgehen, sofern ihre Eigentümerschaft nicht einem anderen zugewiesen ist.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen und ohne Annahme und kann nicht durch Verzicht aufgehoben werden.
Das Grundeigentum unterliegt in den Fällen, die durch die Sondergesetze vorgesehen sind, besonderen Regeln zum Zweck der Erfüllung von Zwecken von öffentlichem Interesse.
Das Eigentum an einem Grundstück erstreckt sich auch auf den Untergrund.
Bei Zwangsumzügen werden die Grunddienstbarkeiten nach Maßgabe der neuen Lage aufgehoben, beibehalten oder neu geschaffen.
Ist die Sache mit einer Dienstbarkeit, einem Pachtzins oder einem anderen dem Grundstück innewohnenden Lasten oder mit einer Grundrente belastet, so wird das Gewicht von dem Erwerber getragen.
Wenn der Eigentümer unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber die Rückgabe der Sache erhält, ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den Betrag zurückzuzahlen, den er dafür erhalten hat.
Die Geltendmachung von Ansprüchen wegen Mangel der Sachen ist in jedem Fall ausgeschlossen, wenn seit der Kenntnisnahme des Eigentümers von der Akzession sechs Monate verstrichen sind.
Der Eigentümer der herrschenden Liegenschaft darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks verschlechtern.
Der Eigentümer des belasteten Grundstücks hat keine Verpflichtung, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, sofern nicht Gesetz oder Titel etwas anderes vorsehen.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten unterliegen den Vorschriften über die Gesamtobligation, soweit nicht die nachfolgenden Artikel etwas anderes vorsehen.
Im inneren Schuldverhältnis wird die Gesamtobligation auf die verschiedenen Schuldner oder die verschiedenen Gläubiger verteilt.
Ist die getrennte Nutzung nicht möglich, ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit derjenigen, die sie beschlossen oder genehmigt haben, ist bereit, die Kosten vollständig zu tragen.
Hat die Aufforderung oder die Verfügung einen Inhalt, der über die Zuständigkeit des Verwalters hinausgeht, so hat dieser der Wohnungseigentümerversammlung unverzüglich davon Kenntnis zu geben.
Der Eheschließung muss eine durch den Standesbeamten vorgenommene Bekanntmachung vorausgehen.
Die Aussöhnung zwischen Ehegatten führt dazu, dass der bereits eingereichte Antrag auf Trennung aufgehoben wird.
Die einverständliche Ehetrennung wird wirksam mit der Bestätigung durch das Gericht, das auf Antrag des Präsidenten in nichtöffentlicher Sitzung beschließt.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen beanspruchen, die vom im eigenen Namen handelnden Auftragnehmer für ihn erworben wurden, vorbehaltlich der Rechte, die Dritte aufgrund eines gutgläubigen Besitzes erworben haben.
Ist dies die Ausübung von Rechten, die von der öffentlichen Verwaltung erteilt werden können, ist auch die Klage aus Besitzesstörung gegeben.
Die Güter, deren Eigentum ein Ehegatte nicht allein nachweisen kann, stehen zu gleichen Teilen im Gesamteigentum beider Ehegatten.
Den natürlichen Kindern, die Unterhalts-, Erziehungs- und Ausbildungsschutzansprüche haben, wird ein lebenslänglicher Unterhaltsbetrag in Höhe des Betrages gewährt, den sie als Erbschaftsanteil erhalten hätten, wenn die Vaterschaft angezeigt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Zeitpunkts in der Quittung kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jede Beweisart zulassen.
Wenn es sich um eine Unterschiebung eines Kindes oder eine Ersetzung eines Neugeborenen handelt, kann der Sohn, obgleich es eine dem Besitz des Status entsprechende Geburtsurkunde gibt, einen anderen Status beanspruchen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter hat innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder nach dem Tage, an dem sie Kenntnis von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis erhält, zu erfolgen.
Der erbberechtigte Nachfahre hat das, was er seinem Vorfahre geschenkt hat, zurückzugeben, auch wenn er auf das Erbe verzichtet hat.
Der durch Vertretung einsetzende Abkömmling hat das, was er dem Vorfahren geschenkt hat, auch dann zu übertragen, wenn er auf das Erbe desselben verzichtet.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 bezeichneten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer für öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde ausgestellten Sondervollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Alterserfordernis verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtshandlungen vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Haushaltsführung hinausgehen.
Der Vormundrichter ernennt nach Kenntnisnahme des Ereignisses, das die Vormundschaft begründet, den Vormund und den Vormundschaftsvertreter.
Der Darlehensnehmer hat dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen, sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben.
Erfüllt der Darlehensnehmer seine Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Wenn das reale Anbot und die Anzahlung gültig sind, gehen die Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Weigert sich der Gläubiger, das reale Angebot anzunehmen, oder erscheint er nicht, um die ihm durch Einmahnung angebotenen Sachen zu übernehmen, so kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Schuldumwandlung ist ohne Wirkung, wenn die ursprüngliche Schuld nicht bestanden hat.
Die Aufrechnung kann nur zwischen zwei Forderungen erfolgen, die eine Geldsumme oder eine Menge fungibler Sachen derselben Art zum Gegenstand haben, die gleichermaßen fällig und zahlbar sind.
Der Miterbe, der seine Quote oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern will, hat die Veräußerungsabsicht mit Angabe des Preises den anderen Miterben mitzuteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten oder zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Annehmenden.
Der Delegierte kann gegen den Deleganten die Einreden erheben, die sich aus seinem Verhältnis zu diesem ergeben.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die vom Testator getroffene Verfügung zugunsten des Erben oder des Vermächtnisnehmers ist nichtig, wenn er sich zugleich selbst im Testament begünstigt.
Bei gesetzlichen Erbfolgen geht der Anteil des Verzichtenden auf diejenigen über, die mit dem Verzichtenden konkurriert hätten.
Während der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechtes Sicherungsmaßnahmen ergreifen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, wird sie durch Verordnung vom Präsidenten des Gerichts des Ortes, an dem das Erbverfahren eröffnet wurde, nach Einholung der erforderlichen Auskünfte getroffen.
Der Begünstigte hat das Nutzungs- und Verfügungsrecht an den Sachen, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Der Testamentsvollstrecker hat die Erben anzuhören, bevor er die Aufteilung vornimmt.
Die Veräusserung eines Rechts oder die Übernahme einer Verbindlichkeit, die an eine aufschiebende Bedingung geknüpft ist, die sie allein vom Willen des Veräußers oder des Schuldners abhängig macht, ist nichtig.
Nach Ausschöpfen der Erbschaft haben die verbleibenden Gläubiger nur Regressansprüche gegen die Vermächtnisnehmer, soweit es sich um eine dem Erblasser gehörende bestimmte Sache handelt, und zwar bis zur Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt, dass alle Veräußerungen des verschenkten Vermögens aufgehoben werden und an den Schenker frei von Lasten und Hypotheken zurückfallen.
Der ohne Einhaltung der Bestimmungen über die Arbeitsvermittlungs- und Arbeitsvergabepraxis abgeschlossene Arbeitsvertrag kann, vorbehaltlich der Anwendung der strafrechtlichen Sanktionen, für nichtig erklärt werden.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden aus dem Vertrag entgegensetzen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der übermäßigen Belastung gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, die zur übermäßigen Belastung geführt haben, nach diesem Zeitpunkt eingetreten sind.
Restano salve le consuetudini che stabiliscono che la garanzia di buona funzionalità è dovuta anche in mancanza di patto espresso.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Die Satzung der Gesellschaft, die von den Vertragspartnern unterzeichnet und beglaubigt worden ist, ist binnen dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters in dem Bezirk zu hinterlegen, in dem sich der Sitz der Gesellschaft befindet.
Wenn der Werkunternehmer die Arbeiten nicht wie im Vertrag vorgesehen und nach den Regeln des Handwerks ausführt, kann der Auftraggeber ihm eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer er sich an die vertraglichen Vorgaben halten muss.
Wenn es sich um ein Werk handelt, das in Teilleistungen auszuführen ist, kann jeder der Auftragnehmer verlangen, dass die Prüfung für die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Der befristete Agenturvertrag, der von den Parteien auch nach Ablauf der Frist weitergeführt wird, wird in einen unbefristeten Agenturvertrag umgewandelt.
Der Makler hat von jeder Partei Anspruch auf Provision, wenn der Geschäftsabschluss durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Aufbewahrer darf die hinterlegte Sache nicht benutzen oder sie ohne Zustimmung des Einlieferers an Dritte in Verwahrung geben.
Die Lagerhäuser müssen auf Antrag des Einlagerers eine Einlagerungsschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt alle mit dem Wertpapier verbundenen Rechte.
Der Pfandgläubiger kann die Pfandgegenstände auch vor Fälligkeit des Schuldverhältnisses, für das sie verpfändet wurden, abholen, indem er dem Pfandamt die Fälligkeitssumme an den Pfandgläubiger zahlt.
Die Giration muss auf dem Titel vermerkt und vom Giranten unterzeichnet sein.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmanns zu verwahren und zu erhalten.
Für Gesellschaftsverbindlichkeiten haften zudem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, und, sofern nicht etwas anderes vereinbart wurde, die anderen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Gesellschaftsvermögen als Ganzes veräußern sowie Transaktionen und Verpflichtungen eingehen.
Wenn die Bank ein Sparkonto ausstellt, müssen die Ein- und Auszahlungen auf dem Konto vermerkt werden.
Ist der Käufer nicht aufgefordert, hat der Verkäufer die Veräußerung der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenhändler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Bei Bankvorschüssen auf Pfand von Wertpapieren oder Waren kann die Bank die Pfandgegenstände nicht verwerten, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem die Pfandgegenstände bezeichnet sind.
Die Satzung der Gesellschaft mit beglaubigter Unterzeichnung der Vertragsparteien ist binnen dreißig Tagen zur Eintragung durch die Geschäftsführer bei der Firma des Handelsregisters, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt, einzubringen.
Wird im Vertrag eine längere Dauer vereinbart oder ist die Dauer nicht festgelegt, so gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Die Entscheidung über die Herabsetzung des Stammkapitals durch Erstattung der eingezahlten Beträge oder durch Befreiung der Gesellschafter von der Verpflichtung zu weiteren Einzahlungen kann erst nach Ablauf von drei Monaten nach der Eintragung in das Firmenbuch getroffen werden.
Wenn grobe Fahrlässigkeit vorliegt, kann der Richter den Kläger verurteilen, dem Angeklagten und dem Zivilkläger, der einen entsprechenden Antrag gestellt hat, Schadensersatz zu zahlen.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn das Risiko nach Vertragsabschluss weggefallen ist, der Versicherer aber so lange Anspruch auf Zahlung der Prämien hat, als ihm der Wegfall des Risikos nicht mitgeteilt oder anderweitig bekannt wird.
Die Fusion und die Zusammenlegung von Unternehmen zwischen mehreren Versicherungsunternehmen ist kein Grund für die Kündigung eines Versicherungsvertrags.
Für die Einlagen der Gesellschafter und die Käufe von Sachen oder Forderungen der Gründer, Gesellschafter und Organmitglieder durch die Gesellschaft gelten die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Die Gesellschaft kann keine eigenen Aktien erwerben, es sei denn, die verfügbaren Gewinne und Rücklagen aus dem zuletzt ordnungsgemäss genehmigten Jahresabschluss reichen dafür aus.
Die Einschränkungen nach dem vorstehenden Artikel gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien im Wege der Gesamtrechtsnachfolge oder der Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf Gewinn und das Optionsscheinrecht im Verhältnis zu den übrigen Aktien gewährt.
Für die Anwendung von Ziffer 1 und 2 des ersten Komma von Art. 2359 ZGB werden auch die Stimmrechte der abhängigen Gesellschaften, der Treuhandgesellschaften und der zwischengeschalteten Personen mitgerechnet: die Stimmrechte, die für Dritte ausgeübt werden, werden nicht mitgerechnet.
Die außerordentliche Hauptversammlung der börsenkotierten Aktiengesellschaften kann, wenn in der zweiten Einberufung nicht die für die Beschlussfassung erforderliche Kapitalquote erreicht ist, innerhalb von 30 Tagen wieder einberufen werden.
Der Konkursverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, bei einer Ersetzung oder Abberufung, mit Beschluss des Gerichts bestellt.
Die Wahlgesetzgebung bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Mandat eines Abgeordneten oder Senators.
Die gesetzliche Rücklage muss, unabhängig von ihrem Betrag, mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettoergebnisses umfassen.
Die Geschäftsbücher sind sieben: das Gesellschaftsbuch, das Obligationenbuch (sofern Obligationen ausgegeben wurden), das Gesellschaftsbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Gesellschafterversammlung, des Verwaltungsrates, des Aufsichtsrats, des Exekutivausschusses (sofern dieser bestellt wurde), der Versammlungen und Beschlüsse der Obligationsinhaber (sofern Obligationen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile wird der Gesellschaft gegenüber mit Eintragung im Mitgliederbuch wirksam.
Über die in Artikel 2214 vorgesehenen Bücher und sonstigen Rechnungsbücher hinaus hat die Gesellschaft ein Verzeichnis der Schuldverschreibungen zu führen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der eingezogenen Schuldverschreibungen anzugeben ist.
Die Geschäftsführer haben die Jahresbilanz, die aus der Vermögensübersicht, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht, zu erstellen.
Die Bewertungen haben den folgenden Grundsätzen zu entsprechen: Die Anschaffungskosten der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzungsdauer zeitlich begrenzt ist, sind systematisch in jedem Geschäftsjahr entsprechend ihrer noch vorhandenen Nutzbarkeit abzuschreiben.
Der Herstellungspreis umfasst alle Kosten, die direkt dem Produkt zugeordnet werden können.
Die Ausgaben, die der Testamentsvollstrecker zur Ausübung seines Amtes macht, gehen zu Lasten der Erbschaft.
Der Verkäufer kann seinen eigenen Markennamen auf die Produkte, die er verkauft, anbringen, aber er darf den Markennamen des Herstellers nicht löschen.
Bei den Bewertungen sind die folgenden Kriterien zu beachten:  Die Kosten der Sachanlagen, sowohl materieller als auch immaterieller Art, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind systematisch in jedem Geschäftsjahr im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzbarkeit abzuschreiben.
Die Bilanz ist nach folgendem Aufbau zu erstellen: AKTIV: Finanzanlagen mit gesonderter Angabe der Forderungen, der innerhalb des Geschäftsjahres fälligen Beträge.
Die Forderungen des Staats aus der Anwendung der Umsatzsteuer haben im Fall einer Mithaftung des Abtretenden Vorrang vor den Liegenschaften, die Gegenstand der Abtretung sind oder auf denen sich die erbrachte Leistung bezieht.
Jede Aktie gewährt ein anteiliges Recht auf die aus der Liquidation resultierenden Nettoerträge und das Nettovermögen, vorbehaltlich der Rechte, die für bestimmte Aktiengruppen vorgesehen sind.
Fällt ein Aktiv- oder Passivposten unter mehrere Positionen des Schemas, ist in der Erläuterung anzugeben, inwiefern er auch zu anderen Positionen gehört, als in denen er eingetragen ist.
In der Bilanz müssen die direkt oder indirekt gestellten Sicherheiten ausgewiesen werden, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, sonstigen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Einnahmen und die Erträge, die Kosten und die Aufwendungen sind ohne Rückerstattungen, Rabatte, Gutschriften und Prämien sowie ohne die mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen direkt verbundenen Steuern anzugeben.
Der Vorzug hinsichtlich der Erbschaftssteuer gilt nicht zu Lasten der Gläubiger, die das Recht auf Trennung der Vermögenswerte des Verstorbenen und des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die Veräußerungsgewinne, die sich aus der Anwendung des Eigenkapitalverfahrens ergeben, gegenüber dem im Bilanzstichtag des Vorjahrs ausgewiesenen Wert in eine nicht ausschüttungsfähige Rücklage gebucht.
Ist die nutzungsentkleidete Eigentumsform hypothekarisch belastet, so erstreckt sich die Hypothek bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder durch Guthaben, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 und 2343 Anwendung.
Bis zur Ablauf der Frist für die Umwandlung kann die Gesellschaft weder die Verringerung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der Bestimmungen der Satzung über die Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der übernommenen Gesellschaften, auch nicht über eine Treuhandgesellschaft oder eine Zwischenperson, welche diese Gesellschaften oder die übernehmende Gesellschaft selbst halten, vergeben.
Den gerichtlichen Rechtsschutz gewährt die Justizbehörde auf Antrag der Partei und, sofern die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, auch von Amts wegen.
Bei der Sicherungsbeschlagnahme bestellt der Richter einen Verwalter, legt die Grundsätze und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Sachen sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu machen und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Falls der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer ausfallen, ist die Generalversammlung zur Wahl der Ersatzmitglieder vom Aufsichtsrat unverzüglich einzuberufen, der in der Zwischenzeit die Geschäfte der ordentlichen Verwaltung wahrnehmen kann.
Die Vereinsversammlung ist von den Vereinsvorständen einmal im Jahr zur Genehmigung des Rechnungsabschlusses einzuberufen.
Der Sachverständige nimmt an den Sitzungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtssprengels allein oder zusammen mit dem Richter durch, je nachdem dieser es verfügt.
Soweit mehrere Gesellschafter gemeinsam die Geschäftsführung ausüben, ist für den Abschluss von Handlungen der Gesellschaft die Einwilligung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Ist die dem Gesellschafter, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, zustehende Beteiligung nicht im Vertrag festgelegt, so wird sie vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Im Falle eines Kapitalverlustes dürfen keine Gewinnausschüttungen vorgenommen werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt ist.
Die Emission und der Verkauf der Aktien vor der Registrierung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt weder die Frage ihrer Zulässigkeit und Beweiskraft noch verhindert sie deren erneute Beweisaufnahme im Hauptverfahren.
Die prozessualen Wirkungen der Flucht gelten nur im Strafverfahren, in dem sie festgestellt worden ist.
Das Gericht gibt in dem gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung erlassenen stattgebenden Urteil den Rechtsgrundsatz, an den sich das Gericht des Revisionsverfahrens zu halten hat, ausdrücklich an.
Zurechnungsfähig ist, wer im Zeitpunkt der Tat vierzehn, aber noch nicht achtzehn Jahre alt war und die Fähigkeit zu Einsicht und Willensbildung hatte.
Wer in dem Zeitpunkt, in dem er die Tat begangen hat, infolge einer Krankheit in einem solchen Geisteszustand war, dass er seine Einsichts- oder Willensfähigkeit erheblich vermindert hatte, wird nicht von der Verantwortung für die begangene Tat befreit.
Ist ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Beistandschaft, so steht das Widerspruchsrecht auch dem Vormund oder Beistand zu.
Die Zustellung der Klagebeantwortung erfolgt durch Einreichung einer Verteidigungsschrift in der Geschäftsstelle des Gerichts.
Die Unterbringung in einem Jugendstrafvollzugsanstalt ist immer für den Jugendlichen unter achtzehn Jahren, der entweder ein gewerbsmäßiger oder ein Berufstäter ist, oder der ein Gewalttäter ist, anzuordnen, und kann eine Dauer von nicht weniger als drei Jahren haben.
Das aussergerichtliche Geständnis, das der Partei oder ihrem Vertreter gegenüber abgegeben wurde, hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann auf Lebenszeit oder für eine bestimmte Zeit erfolgen.
Niemand darf in Gewahrsam genommen werden, wenn nicht gegen ihn ein dringender Tatverdacht besteht.
Falls sich die Parteien einigen, wird ein Protokoll über die Einigung angefertigt, das von den Parteien und dem Sachverständigen zu unterzeichnen ist und in das Gerichtsakt eingearbeitet wird.
Die Hauptversammlung ist in erster Einberufung rechtmässig, wenn an ihr so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, dass sie mindestens zwei Drittel des Gesamtwertes des Gebäudes und die Mehrheit der Wohnungseigentümer vertreten.
In mancanza della notificazione i coeredi hanno diritto di riscattare la quota dall'acquirente e da ogni successivo avente causa, fintanto che dura lo stato di comunione ereditaria.
Die Erlösung des Erbbaurechts durch Ablauf der Frist hat die Erlösung der vom Erbbauberechtigten eingeräumten dinglichen Rechte zur Folge.
Der beurkundende Notar hat zu beantragen, dass am Rande der Eheurkunde der Ehevertrag oder die Änderung des Ehevertrages eingetragen wird.
Der Nießbrauch- oder Nutzungsberechtigte kann ihn jedoch nur während seines Zölibat und seiner Witwenschaft genießen.
Der auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert entfallende Teil der Differenz ist abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe des Verfahrens oder in der Entscheidung die Trennung der Rechtsstreitigkeiten anordnen, wenn alle Parteien dies verlangen oder wenn die Fortsetzung der Verfahrensvereinigung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und kann die Rechtsstreitigkeiten, die in seine Zuständigkeit fallen, an den untergeordneten Richter zurückweisen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter ruft die vorherigen Aussagen der Personen, zwischen denen der Vergleich stattfinden soll, auf und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder ändern wollen, wobei er sie nötigenfalls zu gegenseitigen Einwänden auffordert.
Die Erklärung des Veräußerers, von der auflösenden Bedingung Gebrauch zu machen, hindert die Ausübung des Einlösungsrechts nicht.
Der Präsident, der die Parteien angehört hat, beschließt durch Verordnung, dass die Hauptvernehmung unter den in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Bedingungen weitergeführt wird, wenn er der Auffassung ist, dass eine direkte Vernehmung des Minderjährigen der Ruhe des Zeugen nicht schaden kann.
Wenn eine Berufung oder Einspruch erhoben wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter nach der Entscheidung über den Antrag des Betroffenen die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Der Berufungsrichter spricht die Aufhebung aus und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige erstinstanzliche Gericht an, wenn er feststellt, dass das erstinstanzliche Gericht für den Gegenstand oder für den Ort oder für den Zusammenhang unzuständig war.
Ist die Maßnahme vor dem Einleiten der Strafverfolgung erfolgt, so entscheidet der Untersuchungsrichter über den Widerspruch.
Die Begnadigung oder Gnade bewirkt die vollständige oder teilweise Aufhebung der verhängten Strafe oder ihre Umwandlung in eine andere, gesetzlich vorgesehene Strafe.
Wer eine Waage oder ein Mass mit einer gesetzlich vorgeschriebenen Aufschrift, die verfälscht oder sonst verändert ist, benutzt, um einem anderen Schaden zuzufügen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million bestraft.
Die bedingte Strafnachsicht ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass der Schuldige keine weiteren Straftaten begehen wird.
Die gleichen Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder Urteile und Beschlüsse handelt oder wenn die Tat zusammen mit anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Deliktes beurteilt wird.
Nel casellario giudiziario, oltre alle annotazioni prescritte da particolari disposizioni di legge, sono iscritti per estratto i provvedimenti definitivi concernenti l'applicazione delle misure di prevenzione della sorveglianza speciale semplice o con divieto od obbligo di soggiorno.
Eine Einflußnahme wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen oder ein Zehntel, wenn die Gesellschaft über an der Börse notierte Aktien verfügt, ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Besitz, durch Fund, durch Einverleibung, durch Bestimmung, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Erwerb durch Rechtskraft, durch Verträge, durch Erbschaft und durch die anderen von der Gesetzgebung vorgesehenen Fälle erworben.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbschaftsgut auch gutgläubig veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erzielten Preis oder das erhaltene Entgelt zurückzuerstatten.
Im Sinne der Beschwerde ist die Maßnahme nach Artikel 312 der Strafprozessordnung der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es gelten die Vorschriften über den Schadenersatz wegen ungerechtfertigter Freiheitsentziehung.
Die Geschäftsführer haben die in Artikel 2214 vorgesehenen Bücher und die übrigen Geschäftsbücher zu führen.
Die Zivilklage in Strafsachen wird durch die Einlassung der Zivilpartei als Privatbeteiligter ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredites erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie auch für den neuen Kredit beizubehalten.
Die Vorrechte auf dem Schiff, beim Frachtgeld und beim Frachtlohn sowie die Vorrechte beim Flugzeug, beim Frachtgeld und beim Frachtlohn sind durch das Seerechtsgesetz geregelt.
Die Verjährung eines Deliktes, das ein Bestandteil oder ein erschwerendes Umstand eines zusammengesetzten Deliktes ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Ist das Wahlrecht dem Gläubiger übertragen, und übt er es nicht innerhalb der festgelegten oder der vom Schuldner bestimmten Frist aus, so geht die Wahl auf den Schuldner über.
Wenn der Erblasser durch Tod oder durch einen anderen Grund ausfällt, wird das Verfahren vom Universalerben oder in dessen Namen fortgeführt.
Die Erbschaftsgläubiger und die Vermächtnisnehmer haben im Verlassenschaftsvermögen Vorrang vor den Gläubigern des Erben.
Die Gläubiger des Erblassers können die Aufteilung auch auf die Sachen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind, anwenden.
Die Gesellschaftsgläubiger, die bei der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegen die Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Fairness verhalten.
Für das Nießbrauchrecht gelten die Vorschriften über das Wohnrecht, soweit sie mit dem Wohnrecht vereinbar sind.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrages hat nicht Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bestanden hat, es sei denn, die Nichtigkeit beruhe auf der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder des Zwecks.
Die Verwaltungsräte der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Plan, aus dem die im ersten Absatz von Artikel 2501bis genannten Daten sowie die genaue Beschreibung der Vermögenswerte, die jeder begünstigten Gesellschaft übertragen werden sollen, hervorgehen müssen.
Die Voraussetzungen des Vertrages sind: 1) die Einigkeit der Parteien ; 2) die Rechtsgrundlage ; 3) der Gegenstand ; 4) die Form .
Die Arglist führt zum Nichtigkeitsgrund des Vertrages, wenn die vom einen der Vertragspartner angewandten Täuschungen dergestalt sind, dass die andere Partei ohne sie den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Landesregierung nimmt innerhalb von 30 Tagen nach der Annullierung der Konzession die unmittelbare Erlassung der Bestimmungen nach Artikel 89 vor.
Das Privateigentum ist anerkannt und garantiert, wobei die Bedingungen für den Erwerb, die Nutzung und die Grenzen festgelegt werden, um seine soziale Funktion sicherzustellen und es für alle zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen im Rahmen der ihm erteilten Vollmacht abgeschlossene Vertrag hat unmittelbare Wirkung gegenüber dem Vertretenen.
Der Gesellschafter, der mit den Einzahlungen im Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung eines Vertrags ist zu untersuchen, was der übereinstimmende Wille der Parteien war, und nicht nur auf den Sinn der Wörter zu beschränken.
Die schwere Körperverletzung ist mit Freiheitsstrafe von sechs bis zu zwölf Jahren bedroht, wenn durch die Tat die Verlust der Nutzbarkeit eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit zur Folge hat.
Aus der Ehe ergibt sich eine gegenseitige Treuepflicht, eine Pflicht zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur häuslichen Gemeinschaft.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige durch Täuschung seine Minderjährigkeit verborgen hat.
Der Schenkende kann die Rückfallfähigkeit der Schenkung vereinbaren, sei es für den Fall des Todes des Schenkungsempfängers allein, sei es für den Fall des Todes des Schenkungsempfängers und seiner Nachkommen.
Zum Staatsgut und zu dem öffentlichen Gut zählen die Küste, die Strandfläche, die Buchten und die Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die durch Gesetz als öffentlich bestimmt sind; die zur Verteidigung bestimmten Bauwerke.
Am Tage, den die Parteien bestimmen, liest der Standesbeamte in Anwesenheit zweier Zeugen, auch wenn sie Verwandte sind, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Das Pseudonym, das von einer Person benutzt wird, um die Bedeutung eines Namens zu erlangen, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Testator erklärt dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen Willen, der vom Notar selbst niedergeschrieben wird.
Werden Einlagen, Kreditaufnahmen oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents geregelt, so kann der Kontokorrentkunde die ihm gutgeschriebenen Beträge jederzeit, vorbehaltlich einer etwaigen vereinbarten Kündigungsfrist, abheben.
Wenn eine Partei die Mutwilligkeit ihrer Forderung kannte, kann die andere Partei die Aufhebung der Transaktion verlangen.
Der Rückversicherer, der dem Versicherungsnehmer den Schaden, der ihm durch den Versicherungsfall entstanden ist, in der vereinbarten Weise und in den vereinbarten Fristen zu ersetzen hat, haftet für den entgangenen Gewinn nur, soweit er vertraglich dazu verpflichtet ist.
Die gerichtliche Beichte erfolgt spontan oder wird durch eine förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter hat während der Mietzeit alle erforderlichen Hauptreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die vom Mieter zu erledigen sind.
Die Gesellschaft kann Schuldverschreibungen im Inhaber- oder im Namenskonto bis zu einer Höhe ausgeben, die den Betrag des eingezahlten und im letzten genehmigten Jahresabschluss ausgewiesenen Kapitals nicht übersteigt.
Wer eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates zu zerstören, wird mit der Todesstrafe bestraft.
Wer in Kriegszeiten mit dem Feind in Verbindung steht, um seine militärischen Vorgänge zu begünstigen,  wird bestraft.
Wer sich zu Zwecken der politischen oder militärischen Spionage Kenntnisse verschafft, die aus Gründen der Sicherheit des Staates geheim zu halten sind, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in Kurzform erstellt wird, erfolgt auch eine Tonaufnahme.
Wenn die in  angegebenen Dokumentationsformen nicht ausreichen, kann die Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, sofern dies absolut notwendig ist.
Die Anführer oder Förderer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Der Übergang von Vermögenswerten aus dem öffentlichen Vermögen in das Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Zur Teilnahme am Verkehr mit Kraftfahrzeugen hat der Lenker folgende Dokumente bei sich zu haben: a) die Zulassungs- oder die Betriebserlaubnis des Fahrzeugs; b) die Führerkarte für die entsprechende Fahrzeugkategorie; ; d) den Versicherungsnachweis.
Die Fußgänger haben auf den Bürgersteigen, den Radwegen, den Fahrbahnen und den anderen dafür vorgesehenen Plätzen zu gehen; wenn diese nicht vorhanden sind, wenn sie verstopft, unterbrochen oder nicht ausreichend sind, haben sie auf der Fahrbahnseite, die dem Fahrzeugverkehr entgegengesetzt ist, zu gehen, so dass sie möglichst wenig den Verkehr behindern.
Die ampelgesicherten Schutzwege können mit akustischen Signalen für Blinde und Sehbehinderte ausgestattet werden.
Auf den Fahrbahnen, Auffahrten und Abfahrten der Straßen ist es verboten: a) den Verkehrsfluss umzukehren und den Mittelstreifen zu überqueren, auch an den Einmündungen, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Richtung als der zulässigen zu benutzen.
An den Straßenausfahrungen von Wanderwegen, Feldwegen, Saumwegen und Radwegen ist der Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und dem auf der Straße fahrenden Verkehr Vorfahrt zu gewähren.
In den Orten, wo das Parken für eine begrenzte Zeitdauer erlaubt ist, müssen die Lenker den Zeitpunkt des Beginns des Parkens auf eine gut sichtbare Weise angeben. Wurde ein Gerät zur Kontrolle der Parkdauer aufgestellt, müssen sie dieses in Betrieb setzen.
Der Richter hat im Beschluss, durch den er die Sicherheitsleistung anordnet, den Gegenstand derselben, die Art und Weise, wie sie zu leisten ist, und die Frist, innerhalb welcher die Leistung erfolgen soll, anzugeben.
Niemand kann einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, wenn nicht dringender Tatverdacht gegen ihn besteht.
Mit dem Beschluss, mit dem die Aufenthaltsbeschränkung angeordnet wird, verpflichtet der Richter den Beschuldigten, sich ohne Genehmigung des Gerichts, das das Verfahren führt, nicht aus dem Gebiet der Gemeinde zu entfernen, in der er seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Ein Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen oder die Erhebung von Tatsachen oder Bewertungen, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern, erforderlich sind.
Die in einem fremden Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge und Kraftfahrzeuganhänger, welche die vorgeschriebenen Zollförmlichkeiten bereits erfüllt haben, dürfen sich in Italien auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates höchstens ein Jahr lang aufhalten.
Die in einem ausländischen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Kleinkraftfahrzeuge und Anhänger müssen bei der Zulassung in Italien an der Rückseite mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates gekennzeichnet sein.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafrechtspflege ein solches Zeugnis über die untersuchte Person, den Beschuldigten oder den Verurteilten verlangen.
Die Wiederaufnahme kann beantragt werden, wenn die der Verurteilung zugrundeliegenden Tatsachen mit denen einer anderen gerichtlichen Entscheidung nicht vereinbar sind.
Der Berufungswerber hat in die eigene Akte eine Abschrift der angefochtenen Entscheidung einzufügen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn ein berechtigtes Hindernis beim Angeklagten besteht, der den Wunsch geäußert hat, vor Gericht zu erscheinen.
Der Antrag muss, unter Androhung der Unzulässigkeit, enthalten:  die Angabe der bevollmächtigten Person, sofern sie durch gesondertes Dokument bestellt wurde, und, im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe, den entsprechenden Beschluss.
Die Erklärungen des Mitangeklagten des gleichen Vergehens oder der in einem damit zusammenhängenden Verfahren beschuldigten Person nach Artikel 12 werden zusammen mit den anderen Beweismitteln bewertet, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Ermittlungen über die Parteibildung erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder der Strafkammer kann nach Erhalt des Beschlusses, mit dem die Hauptverhandlung angeordnet wird, mit Beschluss die mündliche Verhandlung aus gerechtfertigten Gründen vorverlegen oder verschieben, jedoch nicht mehr als einmal.
Der Beschuldigte nimmt am Verfahren als freie Person teil, selbst wenn er in Haft ist, sofern nicht in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um die Gefahr der Flucht oder der Gewalt zu vermeiden.
Über die Zwischenfragen, die die Parteien im Laufe der mündlichen Verhandlung stellen, entscheidet der Richter sofort durch Beschluss nach Erörterung in der in Artikel 491 vorgesehenen Weise.
Wenn er nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, führt der Staatsanwalt die Strafverfolgung durch Anklage in den Fällen der Titel II, III, IV und V des Buches VI oder durch Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit einem schuldig sprechenden Urteil verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich aus dem schuldig sprechenden Urteil als Tatfolge.
Der Bewerber um die Führerausweise der Kategorie B hat Übungen in Autobahnen oder Außerortsstraßen und unter Nachtsichtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem befugten und zugelassenen Fahrlehrer zu absolvieren.
Die Sitzung findet in geschlossener Sitzung unter Mitwirkung des Staatsanwalts und des Verteidigers der beschuldigten Person statt. Der Verteidiger des Verletzten hat ebenfalls das Recht, an der Sitzung teilzunehmen.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die die Ermittlungen gerichtet sind, kann gegebenenfalls auch durch daktyloskopische, fotografische und anthropometrische Abdrücke sowie sonstige Untersuchungen erfolgen.
Die Kriminalpolizei führt alle Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die von der Justizbehörde angeordnet oder delegiert werden.
Die vom Staatsanwalt und der Kriminalpolizei angestellten Ermittlungen sind bis zu dem Zeitpunkt, an dem der Beschuldigte Kenntnis von ihnen erlangen kann, und in jedem Fall bis zum Abschluss der Vorerhebungen geheim.
Die Staatsanwaltschaft verfügt die Festnahme von Amts wegen, sobald der Tatverdächtige später gefunden wird oder wenn konkrete Anhaltspunkte für die Fluchtgefahr des Tatverdächtigen vorliegen.
Der Verfolgungsantrag wird von der geschädigten Person mit der Form einer Anzeige gestellt.
Zitierung von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung oder eine Stelle, an der sich die Fahrwege kreuzen, ansteuern, hat derjenige, der von rechts kommt, Vorrang, sofern keine andere Signalisation vorhanden ist.
Der Unternehmer und der Arbeitgeber sind gehalten, das in der Probezeitklausel festgelegte Experiment zu erlauben und durchzuführen.
Zum Betrieb eines Mietwagenverkehrs mit Personenbeförderung können eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierräder; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Sonderfahrzeuge für Personenbeförderung; g) Kraftfahrzeuge für den Mischverkehr oder für Sonderverkehrszwecke.
Die territoriale Unzuständigkeit kann, außer in den Fällen des Artikels 28, nur im Antwortschreiben oder allgemein im ersten Verteidigungsmittel des erstinstanzlichen Verfahrens geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Exekutivausschusses können nicht zum Aufsichtsratsmitglied ernannt werden und bleiben höchstens drei Geschäftsjahre im Amt, wobei ihre Amtszeit mit dem Zeitpunkt der Sitzung des Aufsichtsrats endet, die zur Genehmigung des Jahresabschlusses für das letzte Geschäftsjahr einberufen wird.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Die Rangfolge gilt auch für die Zinsen des Jahres, das der Pfändung oder, wenn keine Pfändung erfolgt, der Zustellung des Zahlungsbefehls vorausgeht.
Die Vergütung des Verwalters wird im Falle der Bestellung durch den Gerichtsvollzieher durch Verordnung vom Präsidenten des Amtsgerichts und in jedem anderen Fall vom Richter, der ihn bestellt hat, festgelegt.
Die vorübergehend in Besitz des Nachlasses tretenden Abkömmlinge, Verwandten und Ehegatten haben alle Erträge für sich.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofs ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Der Eid kann von zwei Arten sein: 1. Er ist entscheidend, wenn eine Partei ihn zur Entscheidung der ganzen oder eines Teils der Rechtssache an die andere Partei überträgt; 2. Er ist ergänzend, wenn er von Amts wegen vom Richter an eine Partei übertragen wird, um die Rechtssache zu entscheiden, wenn der Antrag oder die Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder verborgen des Besitzes beraubt ist, kann binnen einem Jahr nach dem erlittenen Besitzverlust von demjenigen, der ihn verursacht hat, die Rückstellung des Besitzes verlangen.
Wer vor dem Urteil den Zustand des Ortes, die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen überprüfen lassen will, kann nach den Artikeln 692 ff. beantragen, dass eine technische Untersuchung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet werden. Der Präsident des Gerichts, der Richter oder der Schlichter ordnet die in den Artikeln 694 und 695 vorgesehene Untersuchung oder den gerichtlichen Augenschein an und bestimmt die Art und Weise der Durchführung.
Die Hypothek muss auf besonders bezeichneten Sachen und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle des Pfandrechts an einem Wertpapier erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die vom Wertpapier erzielten Zinsen und sonstigen Erträge.
Der Nutzniesser eines in einem Wertpapier genannten Kredits hat das Recht, ein von dem des Eigentümers getrenntes Wertpapier zu erhalten.
In mancanza di altri elementi, il giudice si attiene al confine delineato dalle mappe catastali.
Die Abfassung des Protokolls und die Aufnahme von Anmerkungen obliegen dem Gerichtsvollzieher oder dem Hilfspersonal, das den Staatsanwalt assistiert.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder Verurteilten werden durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger vollzogen.
Keiner kann einer vorbeugenden Maßnahme unterworfen werden, wenn nicht schwerwiegende Schuldindizien gegen ihn vorliegen.
Gegen Urteile und Beschlüsse über Freiheitsentziehung, die von den ordentlichen und besonderen Gerichtsbarkeiten erlassen worden sind, kann jederzeit ein Kassationsrechtsmittel wegen Verletzung des Gesetzes eingelegt werden.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Betrag ausgegeben werden, der unter ihrem Nominalwert liegt.
An den Straßenausmündungen von Wanderwegen, Feldwegen, Forstwegen und Radwegen ist der Fahrzeuglenker verpflichtet, anzuhalten und den Verkehr auf der Straße Vorrang zu geben.
Die Geldstrafe darf nicht höher sein als vier Stunden Grundgehalt und die Dienst- und Lohnsperre nicht mehr als zehn Tage.
Die Absonderung des Nachlasses von dem der Erben stellt sicher, dass die Nachlassgläubiger und die Legatare, die die Absonderung des Nachlasses verlangt haben, mit den Nachlassvermögenswerten des Verstorbenen vor den Erbenverpflichtungen der Erben bevorzugt bedient werden.
Die Gesetze bestimmen die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in ein entsprechendes Register oder Verzeichnis erforderlich ist.
Wer zum Zwecke der Zerstörung der Sicherheit des Staates eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, im gesamten Staatsgebiet oder einem Teil desselben Verwüstung, Plünderung oder Vernichtung zu verursachen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Einstellung der Voruntersuchung verlangt die vom Verbrechen betroffene Person die Fortsetzung der Ermittlungen, indem sie, unter Androhung der Unzulässigkeit, den Gegenstand der nachträglichen Untersuchung und die entsprechenden Beweismittel angibt.
Zur Erfüllung der Auflage kann jeder Interessierte tätig werden.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen sind dazu bestimmt, a) die Straßenführung, b) besondere Kurven und kritische Punkte, c) Hindernisse auf oder neben der Fahrbahn anzuzeigen oder bekanntzumachen.
Die Behördenzuständigkeit zur Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die Hauptversammlung wird von den Geschäftsführern an dem Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Die Hauptversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Der Antrag ist jedoch innerhalb von dreißig Tagen nach der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen zu stellen.
Der gesetzliche Güterstand der Familie, wenn keine andere Vereinbarung nach Art. 162 vorliegt, besteht in der Gütergemeinschaft nach Abschnitt III dieses Kapitels.
Die Antichrese dauert so lange, bis der Gläubiger seinen Anspruch vollständig befriedigt hat, auch wenn der Anspruch oder das als Antichrese übergebene Gut teilbar sind, sofern keine andere Frist festgelegt worden ist.
Das Schwurgericht ist zuständig a) für diejenigen Verbrechen, für die das Gesetz die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe oder der Freiheitsstrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen die Verbrechen des versuchten Mordes, der Räuberei, der Erpressung und der Vereinigungen mafiösen Charakters auch ausländischer Herkunft.
Die verbundene Sache mit allen ihren Zugehörenden muss dem Vermächtnisnehmer in dem Zustand übergeben werden, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befand.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag bestimmten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, so ist anzunehmen, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, einander zu gleichen Teilen das zu leisten, was zur Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Darlegung der Tatsachen und der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird im Einklang mit den Gemeinschaftsvorschriften und -grundsätzen sowie der ständigen Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union bewertet.
Das Forschungsprojekt wird mit einer begründeten Empfehlung der zuständigen Ethikkommission auf Ebene des Landes befürwortet und muss dem Datenschutzbeauftragten zur vorherigen Konsultation vorgelegt werden .
Die landwirtschaftlichen Zugmaschinen können einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsgeräte ziehen, wenn sie mit einer von der Zugmaschine aus zu betätigenden Bremse ausgestattet sind.
Unter Kulturstätten im Sinne dieses Kulturerbe-Gesetzes werden Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks, Denkmalkomplexe verstanden.
Die öffentlichen und privaten Archive, für die eine Erklärung des kulturellen Interesses erfolgt ist, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet sämtliche Risiken aufgrund der Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen, um geeignete Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu ergreifen, wobei er insbesondere die Regeln der guten Technik und die bewährten Verfahren berücksichtigt.
Vor Beginn der Arbeiten an Lichtkuppeln, Oberlichten, Dachfenstern und dergleichen, ist - unbeschadet der Verpflichtung, kollektive Schutzvorrichtungen vorzusehen - zu prüfen, ob diese genügend Widerstandsfähigkeit besitzen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wenn ein von der Rechtsordnung festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wird, ermittelt der Arbeitgeber die Ursachen dieses Überschreitens und beseitigt sie, wobei er unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen ergreift.
Die Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und alle ihre Verbindungselemente werden nur in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzplan hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Umgebung ohne Risiko verwendet werden können.
Es ist nicht möglich, nichtelektrotechnische Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten aktiven Teilen oder die aufgrund besonderer Umstände als nicht hinreichend geschützt gelten müssen, auszuführen.
Der Arbeitsmediziner gibt auf Grund der Ergebnisse der Untersuchungen für den jeweiligen Arbeitsbereich eine der folgenden Beurteilungen ab: a) tauglich; b) tauglich mit Einschränkungen, vorübergehend oder dauerhaft; c) vorübergehend nicht tauglich; d) dauerhaft nicht tauglich.
Wer außerhalb der Fälle des Artikels 405 ein Begräbnis oder einen Gottesdienst verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsstätten im Freien müssen mit künstlichem Licht angemessen beleuchtet werden, wenn die Tageslichtintensität nicht ausreichend ist.
